本书由 婵 整理 请手机用户输入m.jjxsw(久久小说网五个首写字母).com直接访问
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！
=================
《短跑女王》
作者：执伞提灯


文案
一个关于跑步、竞赛、继续跑步，直到登顶世界，俯瞰荣光的故事。
架空架空架空，部分有原型，部分放飞。

内容标签： 竞技 重生 系统 
主角：蓝珂 ┃ 配角：郭嘉（你们懂得） ┃ 其它：田径，短跑，现代架空


作品简评
该作品以“短跑”为题目，也以之为主题，全文紧紧围绕着这一主线展开，讲述了一个努力训练，参加竞赛，再继续努力训练，最终努力得到回报，成绩登顶世界，俯瞰荣光的故事。作者文笔流畅细腻，人物设定真实生动，情节精彩，充满了励志的正能量，主角最终通过不懈努力，收获了胜利，过程中的种种付出，对读者有良好的正面引导，具有积极的社会意义。
=================





第1章 
　　蓝珂一个哆嗦，猛然惊醒，睁开眼看到的，是有些模糊的雪白天花板。鼻子里充斥着淡淡的消毒水味道。
　　这里应该是医院。
　　她没有死，她还活着！
　　先是一愣，而后一惊。
　　想到这里，蓝珂只觉得一股天大的喜悦从她全身迸发出来，四肢到五脏，仿佛附在血脉上奔腾。如果不是因为身上还有些隐隐作痛，似乎是头部，她甚至想立即蹦起来！
　　这一下子，她是真的清醒了。
　　经历过窒息到死亡的那一瞬痛苦之后，蓝珂才觉得，真的没有什么比死亡更可怕，什么困难熬不过去呢？她之前竟然会想要自杀，真的是太天真了。
　　她死了，受罪的还不是爸爸妈妈。
　　他们就这么一个女儿，白发人送黑发人，怎么熬的下去？
　　什么都换不来命啊，不过她明白的有些晚了，好在，现在还活着，也不算太迟。
　　蓝珂这个时候，特别想看到她的爸爸妈妈，然后抱着他们哭一顿，说一句对不起，从此之后，再也不犯傻了。
　　他们要她做什么她就做什么，一定当一个乖孩子。
　　只是，她记得之前一气之下跳河，大冬天，河中温度大概就是零度左右，顶天偏差一两度，这样的天气，哪怕身体不错的人，正常也只能坚持一分钟，超过这个时间，就开始失温了。而蓝珂本来身体就不算好，一落在水中就让她浑身冰冷，腿部抽筋，很快就失去了意识。
　　但是她是直直从大桥上落下去的，大桥距离水面大概有十米多高，蓝珂又不懂什么高台跳水，入水的姿势和棒冰一样，根本就是硬生生砸下去的，现在疼的是头，难不成是昏迷之后，在水中头撞到了什么吗？
　　算了，不想了，活着比什么都强。
　　因为头疼的关系，蓝珂并没有继续想下去。
　　蓝珂做了一个深呼吸的动作，贪婪的呼吸了一口并不好闻的空气。
　　就在这个时候，一个有些低沉，甚至听得出明显恼怒的声音传了过来，没好气的问：“醒了？”
　　声音有点耳熟，但又有点陌生。
　　蓝珂一方面确定她应该没听过这个声音，可心底里又仿佛有一个声音说：“这是市体育局的李教练，李老师的哥哥，都是我不好，李老师为了我付出那么多，好不容易才争取到这个机会，我……我却让她失望了。”
　　这……什么跟什么？
　　李老师、李教练，蓝珂怎么不记得自己听过、见过这两人？这乱七八糟的记忆都是怎么回事儿？
　　蓝珂缓缓地将头侧过一个方向，就看到了背手站在那里的人。
　　他穿着一身西装，约莫四十岁的年纪，神色十分严肃，一双厉眼晃过来让人心里发颤，看上去就不好应付。
　　蓝珂却不是怕。
　　在对上这个人眼睛的一刹那，她只觉得有什么在冲击她的脑部，当下忍不住，惨叫一声，便再次晕了过去。
　　就在这个时候，一个干练的短发女子提着个饭盒急急忙忙冲了进来，说：“小珂！你怎么了？哥，你搞什么？”
　　“医生，医生，小珂她怎么样了？”
　　病房中一阵兵荒马乱，但蓝珂此时，却是不知道了。
　　她现在处于一种非常奇妙的状态。
　　灵魂好像脱离了身体，浮在高高的天空中，她四周就好像放幻灯片一样，一帧一帧连续的播放着另一个叫蓝珂的人的一生。
　　或许是平行世界吧。
　　这个身体也叫蓝珂，和她拥有极为相似的相貌，同样的父母，只是生活环境，却是截然不同。而且，这个小丫头今年才十五岁，差点成年，倒是比蓝珂小上不少。
　　蓝珂家庭条件不错，从小到大都是被父母娇养长大的，惯得她不得了，于是后来长大，谈了一回恋爱，这脑子一发热，就和家里死倔，结果和男方又闹了一通之后，她想不开，觉得没人在意她了，大清早的走到跨江大桥上直接一跳就结束了生命。
　　而这个蓝珂，虽然父母没有变，但因为工作不一样，爸爸只是一个工人，妈妈更是下了岗，只能摆地摊，家庭条件比较差，而且为了生计一天忙到晚，根本没空管她。小丫头自小野惯了，就这么跟杂草一样长大了。
　　上初中之后，小丫头就开始跟某些不良学生混在了一处，玩起了逃学，上网吧，飙摩托车等等的事儿来。
　　实际上，蓝珂不是不懂事儿，她知道自己应该好好学习，才对得起父母这么辛苦供她读书。但是从小受到的关怀就少，她开始这么做，是想引起父母的注意，可是渐渐地这么下去，意志力不够，掉下泥潭就爬不起来了。
　　她父母对这事儿自然是心痛不已，可他们没什么文化，说不出个五六七来，除了给蓝珂更多的压力，让她更加叛逆，也没有别的办法。到了后面，他们也就管蓝珂一口饭吃，当没她这个女儿罢了，一家人反正平时也遇不到一起，经常话都说不了两句。
　　蓝珂原本成绩只是一般，成了个小混混之后，更是在班上垫底。即使尝试去听，她也跟不上了，加上多方面的压力，她最后破罐子破摔，逃课可以说是家常便饭了。不过，她除了网吧常去，烟酒是不碰的，更别说特别乱的酒吧等地了，只是这些事情，也没有谁关心了。
　　很多人都以为，蓝珂就这么毁了，但事情在半年之前有所转折。
　　蓝珂遇到了李茹李老师。
　　李老师是教体育的，正经的专门的体校运动训练专业出来的高材生，还有个哥哥在市体育局当教练，她本来是应该直接进体校去训练专业的比赛人才的。不过蓝珂所在的十三中，是李老师的母校，不知道她怎么想的，可能是有这个原因，最后还是选择来这里当体育老师。
　　那天蓝珂为了早点离开学校，还没放学呢，偷偷从后门溜了，撒开腿就跑。
　　那是一节英语课，教室里面后门常开着，要是上厕所，自己举个手，就可以去了，为了避免打断讲课，英语老师早就交代了，不用跟她汇报。
　　蓝珂坐在后门边上，胆子特别肥，眼看时间差不多，手也不举就跑了。
　　李老师正好看到蓝珂从教学楼后门出来，一路飞跑着纵穿田径场，打算翻墙走近路离开学校的一幕。
　　十三中可能学生成绩不怎么样，但这个田径场，还是修的很标准的，除了草坪为了省钱，是最低劣的那种以外，其他没什么可挑剔的。
　　标准的四百米田径场，长大约一百零五米，宽六十八米。
　　蓝珂这么一跑，正好跑的是一百零五米这段。
　　李茹又是教体育的，对这种事儿比较敏感。
　　她见着蓝珂一路飞跑过来，跑的还实在是不慢，即使没有起跑线，没有发令枪，心中不自觉就打了个表。
　　然后就被惊着了。
　　13秒左右。
　　要知道，女子一百米国家二级运动员标准，也就是十二秒八，这样高考就可以加分了。
　　这对应的一般是体格渐渐成熟的高中生。而高中一百米及格成绩，那要到十六七秒去了，优秀也只要十五秒五，可见其中差距。
　　虽然一个二级运动员不算什么，但是这丫头是本校的啊，学校初高中不在一起，说明她肯定是初中生。而且刚才影响计算的太大了。各种因素都会影响成绩，要是真的认真跑一次，这丫头的成绩怕是更可怕也说不定。不敢说她是天才，至少也是一个可造之材。
　　她还在成长最为迅速的华年呢。
　　只要训练，随随便便拿个二级运动员证书不成问题，甚至一级也不是不敢说。
　　很多运动员，都是从小开始培养，一层层的选拔，从学校到市里面，然后省里面国家队，每一关都要刷下来无数人。你以为自己是天才，但国家之大，里面总有比你天才的，学习是这样，体育更是这样。
　　虽然蓝珂如今训练已经有点晚了，但是她的天赋实在是太强了。至少从现在来看，这样的天赋不练田径，简直就是浪费。李老师很奇怪，她之前已经见过学校所有体育特长生，男的居多，只有两个女的，里面竟然没有蓝珂。
　　她晃神的功夫，蓝珂就跑的没影了，翻墙的速度也不慢。
　　李茹遇到这么一个好苗子，不愿意放弃，在学校中打探蓝珂的消息。她想着蓝珂跑这么快，应该能在体育成绩册里面找到踪影，结果翻了一堆本子，偏偏什么都没找到。
　　因为蓝珂体育课基本上都翘掉了，不被下最后通牒，绝不来应付一下的。李茹肯定想不到，蓝珂的名字，那一栏居然是缺考。要不是初中是义务教育，她估计被开除一万次了。
　　不过李茹不愿意放弃，守株待兔，天天蹲田径场，还是把蓝珂给蹲到了。
　　谁让蓝珂逃课抄近道最喜欢走这条路呢？
　　跟她晓之以情，动之以理，嘴皮子都要磨干了，蓝珂这丫头吃软不吃硬，她成绩没指望了，听说了练体育的好处，想到家里，愿意试试改邪归正，最后松口了，咬咬牙真的戒掉了之前的习惯，跟李茹当了半年的体育特长生。
　　蓝珂成绩不好，班主任恨不得少她一个拖后腿的，听说她被要走的时候，放人十分爽快。
　　巴不得蓝珂从此以后不是这班人了。
　　这半年以来，蓝珂经过一些基础的训练，至少能做到一个运动员基本应该会的东西了，以及总算不是憋着一口气瞎跑了，加上她底子好，成绩已经可以稳稳的拿到二级运动员证书。
　　事实上，李茹最惊讶的，也是蓝珂瞎跑居然能跑这么快。
　　天赋这种东西，实在是不同人不同命。有些人再怎么努力，成绩就是上不去，而有些人天赋高，瞎折腾也能弄得有模有样。
　　这样，李茹打算把蓝珂介绍给她哥哥，市体育局的教练，要是继续跟她在学校里面练，条件有限，怕是要把蓝珂给耽搁了。
　　结果蓝珂前几天遇到了她以前的狐朋狗友，一言不合大打出手，这丫头跑得快，力气还不小，把人揍了就跑，竟然光占便宜了，没受伤。
　　人家这样肯定不甘心。
　　没过几天，好几个人直接找到学校来，把她给堵了。他们人多势众，蓝珂没地跑，因为这么着，头上挨了一棍子，敲的换了个芯子。


第2章 
　　李茹的哥哥李岸百忙之中，抽空跑了一趟十三中，想看看妹妹口中那个赞不绝口的短跑新星，天才少女究竟是怎么个三头六臂，值得她如此吹嘘，弄得他耳根子都被妹妹磨的起茧子了。好像不拉她进市田径队，是他多大的损失一样。
　　李岸当下就回了一句：“田径队是老胡在管，有也是他的损失。”
　　虽然市体育局有责任吸收优秀运动员，但其实纸上面明明白白写的是协同，也就是说，爱管不管。这种事儿，一般都是市田径队教练自己做主的，不会由市体育局这边插手。
　　两边分工一向很明确，虽然市田径队确实是市体育局的直属训练单位，比田径队教练官大，但没事儿的话，最好不要越权。
　　如果不是说话的是亲妹妹，一个爹一个妈生的，李岸估计直接就把人就轰出去了，根本不带搭理的。
　　他自己的事儿都忙不过来呢，还去找市田径队？
　　十五岁，天赋好又怎么样？还不是晚了？
　　蓝珂的成绩，李茹是亲眼看着的。是她亲手将这块璞玉挖掘出来，进行雕琢，让蓝珂得以绽放出光彩。但对于李岸来说，一个十五岁的国家二级运动员，只训练了半年，听起来不错，但也没多珍惜。天赋不错的少女，有些经过训练，十六七岁的时候，已经可以上国家级比赛了。
　　泳坛天后叶诗雯，十五岁就已经是世界冠军，十六岁更进一步，打破世界纪录。跟这样可以称妖孽的运动员一比，蓝珂那点东西，不过萤火之光罢了。虽然不是每个人都是叶诗雯，可李岸也不觉得，蓝珂有机会成为叶诗雯那样的运动员。
　　事实上，运动员黄金年龄很短，就那么两三年，四五年的时间，而且是长期高强度的训练，跑完带着一身伤病退役，基本上二十岁以后，就是从最巅峰跌落，要走下坡的时候了。凡是运动员，谁身上没有点暗伤？
　　那么，蓝珂有多少时间训练，又有多久才能出成绩？
　　如果真的有天赋，半年时间，也该看出点什么了，自己妹妹的本事，李岸是很清楚的，怎么也得带出一个一级运动员再说。
　　国家一百米一级运动员，电记时间是12秒33，手记的话，扣除0.24秒，得跑到12秒09才行。
　　如果十五岁能够有这个成绩，李岸可能还会注意点。
　　二级乍一看不错，甚至放在市里面，也能算是中等以上天赋了，没经过训练跑十三秒，算得上可以，但还不值得他去跟市田径队打招呼。
　　虽然体育运动不像别的，成绩说事儿，没有成绩都是扯淡，但一个萝卜一个坑，就算国家田径在世界上一向很弱势，但市田径队，也是从来没缺过人的。进蓝珂一个，也就意味着别人得到的资源倾斜会少一份。
　　这些话李岸没来得及说出来。
　　他是很想说的，但被妹妹狠狠的瞪了两眼，只好闭上了嘴巴。
　　李茹知道自己哥哥德行。
　　唯成绩论。
　　在体育系统，这就是最重要的。
　　她说：“小珂天赋很好，她就是没经过训练，瞎跑，光练听令以及助跑器就练了不少时间。”
　　蹲踞式起跑练得好，用起跑器可以提升0.1甚至0.15秒的时间，在百米赛跑之中，女子差不多要十秒多十一秒决出胜负，0.1秒是很大的数字了，真的要靠练习，不知道要练习多久，还未必能进步。
　　但如果用不好，甚至可能反倒是浪费起跑时间。
　　这个时间是大家都要跑的，身为运动员，你少了人家都有，这没什么可说的，必须要练。
　　花一倍的努力，从十五秒跑到十三秒，对于有点运动天赋的人来说，不成问题，但是从十三秒跑到十二秒，再到十一秒，这一道天堑，可以拦住世界上九成九的人了。哪怕付出百倍的努力，只能看到汗水，也未必看得到效果。
　　“不过她很刻苦，从来没抱怨过，成绩也提升的很快，我教她的，都记住了。慢慢改善了呼吸，以及步频，成绩已经有很显著的提高了，但是时间太短了，很多毛病，还是没改过来……”李茹先是夸了一阵，后面画风一转，也抱怨了一下。
　　这口气说是抱怨，倒不如说是甜蜜的负担。
　　“这孩子起跑还是一个问题，得练，另外就是最后二十米加速的时候，体力分配也有点问题，要是能够早点遇到她就好了，可以早点把她拧巴过来。不过她爆发力倒是很强。自从我教她的百米跑该注意什么时候，开始一段加速，明显看得出来，她做的很不错。”
　　一般百米跑，前三十米运动员会拉低重心，在跑步过程中慢慢提升，直到三十米左右调整好重心，根据自己的节奏，这里的数据因人而异，有些差距，然后加速到最大速度，通常是六十米左右，这时候进程已经过半了，接下来就是能跑多快跑多快冲到终点。
　　“……蓝珂的缺点就是，只是到了后面稳不住，体力不够了。”
　　明显可以看出来，大概在八十米左右的时候，尽管蓝珂十分努力，但她的脚步显得有些凌乱了，百米跑几乎不存在留力，你一留力，人家就跑远了，追都没时间追，一开始就必须竭尽全力。
　　百米跑几乎是一个无氧呼吸的过程。
　　憋住一口气冲，这期间肌肉中会迅速堆积大量的乳酸，导致肌肉酸痛，一旦泄了气，也就跑不起来了。
　　别看只有短短一百米，实际上对于体力是很大的考验。蓝珂是半路出家，没别的办法，只能练，大量的练。努力的好找，但有天赋的却难，她这样的底子至少练了效果还是很明显的。这让蓝珂愿意更投入的去练。要是换做没天赋的，半年时间，可能连身上的肉都减不下来多少。
　　说到这里，李茹炫耀说：“哥，你之前说二级运动员，这是老黄历了，现在小珂成绩已经可以稳定在12秒50左右了。”
　　如果不是因为二级运动员申请，必须有省级运动会的成绩，蓝珂现在已经可以拿证了。
　　“手记还是电记？”
　　“十三中哪里来的电记？”李茹白了他一眼，说：“我已经加上了0.24了。”
　　“那就是手记12秒26，这个成绩……”
　　从十三秒短短半年时间，就已经提升到12秒26，距离一级运动员的标准，也差不远了。
　　“好吧，看在妹妹你的面子上，我就走一趟。”
　　听到这里，李岸才算有些重视，答应了李茹亲自去看一看，如果确实不错的话，就推荐给市田径队那边。到时候，多少也算他一份功劳。
　　当然，后来的事情大家都知道了。
　　李岸亲眼看见蓝珂装了个b就跑，然后被人堵学校里，干翻了两个的同时，挨了一棍子。
　　之前李茹从来没有提蓝珂的经历，李岸还当是李茹从好学生里面挑了一个出来，谁知道，那根本就是一个太妹！
　　这种人送到市田径队去，不要说功劳了，怕是要结仇吧？
　　李岸本来想转身就走的，想了想，看在自家妹妹的份上，还是打了个电话，把蓝珂送了医院来了。不然万一出了事儿，李茹非得埋怨死他不可。
　　蓝珂父母还不知道这件事儿。
　　两个人都很节约，不用手机，只家里有一个座机，而白天他们一个工作一个摆摊，暂时联系不上。
　　蓝珂也没有晕多久，只躺了小半天。
　　所以最后守在这里的就是蓝珂的“师父”李茹，以及被自家妹妹拽着不让走的李岸了，刚才李茹打饭去了，才会是李岸在那里看护。他心中有气，加上本来就生的一副严肃的面貌，说话才显得不那么客气，倒并非刻意针对蓝珂。
　　之前李茹对蓝珂耳提面命，说了不少次，引得蓝珂心底里都有些不安了，这次还是第一次听到李岸的声音，但她也奇怪的觉得耳熟。
　　获得了记忆之后，蓝珂发现在她脚下，出现了一道光门。
　　这大概就是放她出去的意思？
　　蓝珂的意识钻进了那道门。
　　然后，她并没有回到现实之中，而是重新站在了一片白茫茫的地方，面前立着一块半透明的面板。
　　姓名：蓝珂
　　年龄：15
　　身高：169
　　体重：55.5kg
　　身份：体育特长生（田径）
　　力量：5
　　体质：11
　　敏捷：18
　　平衡：13
　　这四大属性后面都跟了一个解释的小问号，顾名思义，力量影响力气，但也对肌肉收缩有小幅度的加成，体质就是身体素质、耐力、持久力之类的，敏捷影响速度、反应力、灵巧等等，平衡主要是用在弯道技巧上。
　　至于这个数据是以什么标准来衡量的，简短的说明上没有。
　　蓝珂估计，她能跑这么快，敏捷功不可没。敏捷是力量的三倍还多，用无怪她跑的快了。应该是比常人强不少的。
　　她身形柔韧打架的时候钻了不少空子，这也应该是平衡的体现。
　　当然，反应在田径上，平衡要是足够高，就可以在弯道高速奔跑的同时抵抗离心力而不减速，这就是二百米，甚至四百米的精髓。
　　但在一百米中，平衡也决不是一个可以忽略的点。如何保持重心的同时尽快的加到最大速度，这是每一个百米运动员都会思考的问题。平衡在这一点上同样不容忽视。而且，几个属性之间如果差距比较大，比如蓝珂的力量和敏捷，她在高速跑的时候，很可能会拉伤肌肉。
　　较高的体质和平衡，就可以尽量避免她受伤。
　　当然这也不是绝对的。
　　因此，这四个属性，非要说的话，最不重要的反倒是力量。上面系统力量对肌肉的提升，用的词是微乎其微，蓝珂想来不是大量去堆，估计没太多效果的。
　　这四个属性后面，还有一个微微向上的红色按钮，蓝珂意识移过去，发现是不可以按得，倒是有解释，说是目前这几项属性都处于提升状态，持续锻炼有助于属性提升。如果属性有下降的危机，将会呈现绿色的向下箭头。如果短期不能增长，则是平行的黄箭头。
　　至于新手礼包之类的东西，貌似是没有的。
　　现在她是一穷二白，从头开始啊。
　　除此之外，还有很多其他属性，不过可能是因为田径两个字的关系，其他的都是灰色的不可用状态看，看来是不用管了。
　　蓝珂本来还有些迷茫，莫名其妙换了个世界，虽然没换爹妈，却换了身份，现在看到这个，猜到这应该就是她的金手指了。
　　或许，这个面板的意思，是让她继续在田径这上面发展下去？
　　作者有话要说：　　河蟹需要，有些人物名字会有小小的改动。
　　有些东西会架空，我自行发挥，请多多理解。
　　关于手记和电记。
　　因为手记反应比自动感应要慢，所以按通常的规矩就是加0.24秒，因为女主所在的中学没有条件是手记，以后都是以电记为准。
　　还有关于体育成绩，用阿拉伯数字比较正规一点，但是我打字的时候因为习惯直接汉字出来了，我看到会改，但有的没注意到的，我就不好意思了。


第3章 
　　或许真的是同人不同命。
　　蓝珂上一辈子，是真的没有跑步天赋，跑的最长的就是体育考试要求的八百米。
　　完了之后累的不行，直接坐草坪边上喘气，然后和同学一起说，终于完了，这辈子都不用跑了。然后她很遗憾没有及格，得补考，Flag简直立的飞起。最后她和几个不及格的女生围了老师很久，才成功六十分万岁低空飞过。
　　却不料，这辈子直接没了，转眼到了下辈子。
　　而且，继承了这位蓝珂跑步时、训练时的记忆，蓝珂竟然觉得，似乎跑步的感觉也不赖？那种挥洒汗水，飞扬青春的感觉，蓝珂老实了一辈子，乖了一辈子，是从不曾体验过的。换了一辈子，是不是应该换个活法呢？
　　哪怕蓝珂凭借自己的记忆，原本的实力加上刻苦，如果回去读书，想来一个好大学应该不成问题。可是，和上辈子一样，走同样的路，这真的是她想要的吗？以后的日子是什么样，现在完全可以料想了。
　　这一刻，蓝珂在心中生出一分犹豫，三分不甘。
　　能够重活一次，已经是最大的幸运，难道不值得做点什么吗？
　　蓝珂仔细琢磨这个金手指，真有些心动了。
　　如果没有这个系统，她几乎是确定会放弃田径的，说实在话，蓝珂不觉得付出能够收到足够的回报，所谓的天赋，既不能让她吃饱穿暖，也不能让她下半辈子生活无忧。她到底也不是个天真的人，不可能为了一个连梦想都算不上的念头付出一切。
　　但是，有了系统的话，一切又不一样了。
　　她有天赋，又有金手指，缺的只是一个决心，一份努力，难不成这也做不到吗？
　　至少，原本的蓝珂，这个小丫头，是真的很想跑步，很想在李岸这个市体育局的面前证明自己的。或者说，不仅仅是自己，她还想帮发掘她的李茹争一口气，说明她可以的，李老师没有看错人，不是白白为她付出了这么多！
　　李茹做的这些，小丫头又不傻，就算不是全部知道，她也是感觉得到的。
　　蓝珂不仅仅是为自己在跑，也是为了发掘她的李茹在跑。
　　一时下不了决断，蓝珂打算先研究一下这个系统再说
　　她呼唤了几声，看来这个系统似乎是死物，没有回答她，也没有替她解答的意思，蓝珂只能自己翻找了。
　　系统大部分区域都是灰色不可用的，这帮蓝珂省了很大的事儿。
　　她最后发现能看的，除了她之前看到的属性面板之外，只有任务一栏了。
　　任务栏分为两部分，左边是系统任务，右边是随机任务。现在任务栏是空的，什么任务都没有。
　　不过右边的随机任务之中，有一个安排任务的按钮。上面介绍说，根据宿主需求，可拟定任务。
　　蓝珂点进去之后，发现这个长框之中是有四个选择的，力量、体质、敏捷、平衡四种属性，想要提升哪一种，点确定就行了。
　　看样子是想提升什么，就选什么了。
　　由于现在情况不对，蓝珂没有急着点。
　　接下来，蓝珂再没有什么发现。
　　她在这个空间里转了好几圈之后，想着怎么出来，接下来一个恍惚，她回到了身体里，又一次睁开了眼睛。
　　这会李茹坐在床头上，一眨不眨的盯着她，看到蓝珂醒了，急忙说：“小珂，你怎么样？”
　　蓝珂抿了抿嘴，她感觉嘴巴有点干。
　　李茹连忙从床头拿了个杯子，又去隔壁床借了开水瓶，给她倒了一杯，说：“慢点喝，有点烫。”
　　“谢谢李老师。”蓝珂小声说。
　　“现在感觉怎么样？”李茹问。“我哥把你吓着了？他那人屁大点小官，倒是会装模作样。免得吵着你，我已经把他赶出去了。”
　　市体育局不算是个实权单位，但事儿也不少，李岸也不可能一直守在病床边上。
　　李茹可以这么说自家兄长，但这话，蓝珂显然是不能接的。
　　蓝珂润了润嘴唇，说：“只是刚刚有点头疼。”
　　李茹摸了摸她的额头，问：“现在还疼吗？”
　　“不疼了。”
　　不知道是不是因为受伤的缘故，李茹觉得原本挺闹腾的小丫头，这挨了一棒子，反倒是显得文静了。
　　李茹也没多想，知道她最关心什么，说：“我哥那里跟他说好了，你先休息一下，不急，医生说有点轻微脑震荡，养一下就好了，没什么大问题。下周二再去跑一次，拿出实力来，只要能跑出之前测试的成绩，不会有问题的。”
　　蓝珂回想了一下，之前和李教练约的是这周二，她躺了半天，正好一周的时间。
　　见蓝珂没有说话，李茹又说：“学校那边我已经跟你请假了，先在医院住着吧，你父母我没有联系上，就想着等你醒了，晚上专门去你家走一趟，跟他们说一下。”
　　李茹做事儿风风火火的，说完这一茬，又想起来蓝珂还没吃饭，连忙把床头上的保温盒打开，让她先吃点东西。
　　蓝珂慢慢吃着东西。
　　李茹看着她吃得香，终于松了一口气。
　　没再说什么，等蓝珂吃完，李茹收了饭盒打算去洗，被蓝珂抢了回来，她蹭蹭下床，抱着饭盒自个儿去洗了。
　　李茹看她一溜烟就消失在了走廊尽头，依然跑的很快，摇了摇头。
　　蓝珂回来的时候，李茹和她打了个招呼，说是要去她家，找她父母。除了关于受伤的事儿之外，如果说蓝珂以后进市田径队，走这一条路的话，怎么也要和她的父母沟通一下。虽然小丫头一向有主见，但这种大事儿，不能不慎重。
　　见此，蓝珂就说没事儿了，要出院和她一起去。
　　她磨了一会，李茹挨不过，又知道她家里困难，自尊心也强，必然不会让自己来付住院费，最后还是带她办了出院手续，让蓝珂在家里养着。
　　两人到家的时候，已经是晚上八点了。
　　蓝珂爸爸还没回家，除了工作之外，他也会在外面接点小活，她妈妈倒是回来了。原本木讷的一张脸，看到蓝珂帮着纱布的头，以及压着她来的李茹，神色才变得惊慌起来，她猛地起身，落到女儿身上的时候，变成了无奈，说：“这位……老师？这死丫头是不是又惹事儿了？”
　　能“压着”蓝珂上家门的，除了老师，蓝妈也想不到别人了。
　　李茹还是第一次来蓝珂家，之前也没怎么跟她交流过家里的情况，倒是吓了一跳，连说：“不，不是这么回事儿，小珂这孩子很听话，也很争气，她这次受伤，也不是她的错，我这次来，是有点事儿想跟你们商量。”
　　说着，把蓝珂田径天赋的事儿跟蓝妈一通解释，几乎把蓝珂夸上天了。
　　蓝妈有些将信将疑。
　　自从上了初中，她还是第一次听到有老师夸蓝珂。每次开家长会，蓝珂都是要被当做典型批评的，一个女孩子，跟那群调皮捣蛋的男生一个待遇，蓝妈都觉得抬不起头来，而蓝爸更是爱面子，去都不肯去，这倒是破天荒地一遭。
　　不过李茹把教师证都拿出来，她一看，确实是十三中的，这才信了，一下子变了脸，又是端茶倒水，又是上水果的，十分殷勤。
　　在这期间，蓝爸背着个工具包也回来了。
　　免不了又是一通重复的客套话。
　　蓝爸蓝妈对于自家丫头的学习成绩已经不抱半点希望了，听说她体育不错，虽然在他们看来，什么都比不上学习的正路，一个女孩子学体育真的是太苦了，但相比天天出去跟社会上的人鬼混，跑步总还好点，听着像是个正经人。
　　几乎没有阻力，两个人就把蓝珂扔给李茹了，让她随便折腾。
　　弄得李茹哭笑不得。
　　蓝珂一言不发。
　　她还在思考，真的要走这条路吗？
　　现在已经是二月开春了，她是二月初的生日，如今刚满十五岁，初三下学期，还有三个多月中考，虽然中考没有高考那么重要，一关定生死，但如果走上田径这条路，她很可能不会跟普通学生一样上高中了。
　　李茹不知道蓝珂的想法，她只以为蓝珂是受了伤又累了，让她早点休息，就告辞了。
　　一家三口难得聚在一起，虽然改了职业，同样的面容和性格，蓝珂乖乖听着爸妈训斥、唠叨了两个小时，然后才去睡觉了。
　　梦中，蓝珂在一条长道上飞奔，她似乎跑了很久很久，但一直到不了头。
　　醒过来的一刹那，她越过了终点线，听到了山呼海啸的欢呼之音。
　　他们是为了她欢呼，因为她是冠军。
　　她也想成为冠军。
　　蓝珂在这一刻，下定了决心。
　　她休息了两天，就觉得自己好的差不多了。
　　不过和李茹约得是休息四天，然后周六去做恢复性训练并试跑找找感觉，练两天下周二再去找李岸那里用专业设备测速。
　　系统任务依旧是空的，除了强行把蓝珂拉进去一次以外，从来没刷过存在感，如果不是这个面板飘在她眼前，蓝珂都要怀疑它是不是真的存在。尤其是蓝珂故意在蓝爸蓝妈面前晃，发现他们也看不到的时候。
　　蓝珂休息的差不多，她觉得时机到了，就点了随机任务，想试试看怎么回事儿。
　　目前她练的是田径，蓝珂对于田径理解还比较肤浅，半年的时间，以前的小丫头，练的也是动作，对于方法，理论知识几乎没有接触，反正运动员也不需要知道这些，教练明白就行了。因此，她觉得什么都没有速度来的重要，就点了提升敏捷。
　　不过，系统提示她处于受伤状态，无法进行任务。
　　蓝珂这才注意到，体质这一条属性，相比其他三条属性暗了一个色调，不太明显，如果不是提示，她估计都注意不到。把注意力移上去，会显示受伤状态，剩余时间1天。
　　看来受伤的话，是不能训练的，这个倒是挺科学的。
　　于是蓝珂又等了一天。
　　等到最后一秒倒计时结束，蓝珂又点了敏捷。
　　这次倒是有效果了，但系统继续跟她闹幺蛾子，一个血红色的框框跳了出来。
　　“检测到其余属性与力量差距极大，建议先提升力量，否则可能会造成无法挽回的后果，您确定要继续提升敏捷吗？？？”
　　三个大大的问号，把蓝珂骇了一跳。
　　她想了想，点了否。
　　试了试其他两个属性，平衡和体质，都会出现这个提示，不过那个问号，会从三个变成两个，看样子好像程度轻一点。以及差距极大这个提示，变成了差距较大。
　　蓝珂最后点了力量。
　　这一次很顺利，您选择提升力量，任务拟定中。


第4章 
　　任务目标：提升人物力量。
　　任务拟定中，请稍等。
　　蓝珂盯着那个加载中的省略号大概盯了半分钟，加载终于完成了。这越发让她觉得，自己的系统真不上档次，跟某些延迟厉害的老爷机台式电脑有的一比了。不知道是不是从废品回收站捞出来的。不过，有总比没有强，她也没有挑剔的资格。
　　任务要求：三十分钟内完成标准俯卧撑30个，以此标准为一组，目前进度0/7，剩余时间八日。
　　失败惩罚：七日之内不可再次接取任务，下次任务难度系数增加。
　　预计效果：力量提升1点，以实际情况为准。
　　蓝珂一脸懵逼。
　　自己得的是个假系统吗？
　　人家系统都是种种花，养养草，动动手，扭扭腰，加加点，成功走上人生巅峰。
　　而自己呢？
　　系统要她多多锻炼。
　　真不愧是运动系统，完美符合主题。
　　不过，吐糟归吐糟，蓝珂也意识到了，自己的金手指在哪里。
　　人家训练很可能受伤，不要说提升成绩，可能保持状态都难，但是她这个任务系统，只要练了就能提升，某种程度上说，这确实是很给力的金手指了。而且，这只是一半的任务系统，主线任务还没出来呢。
　　吐糟归吐糟，实际效用肯定是有的。
　　蓝爸蓝妈都出去了，现在只有她一人在家。蓝珂想了想，干脆跑到阳台上去了。
　　家里一室一厅，小的蓝珂住，只够放个床的，大的客厅爸妈住，一张床加个电视就是两用了，其他东西堆堆叠叠，也就阳台能够让她勉强伸展了。
　　阳台上还有蓝妈晒着的酸菜叶子，蓝珂把它们拨到一边，腾出空隙来，就开始尝试做俯卧撑。
　　好歹训练了半年，她对一些基础的热身运动都不陌生。
　　跑步之前，为了把身体放开，避免受伤，也更容易出成绩，通常要进行各种热身运动，就比如跑一百米，正式跑一次之前，至少要热身一个小时以上。慢跑、压腿、伸腰，展背，活动踝腕关节，然后再来两个发令找找感觉，并不是闷头跑那么简单。
　　训练的话，不需要那么讲究，但除了跑，其他功夫也是不少。
　　但俯卧撑主要锻炼的是上身肌肉，尤其是手部力量，而一百米依靠的更多当然是腿部力量，蓝珂是从来没训练过的。
　　她第一下甚至没撑起来，直接趴地上。
　　这下才知道难度。一个都没完成，要在半个小时内做三十个，可见这属性点，哪怕是最没用的力量，也不是那么好赚的。
　　蓝珂又失败了两次之后，喘了口气，爬了起来。
　　咽了口口水，蓝珂这一次找到了点感觉，她勉强撑住，完成了一个。
　　但是系统那个的计数仍然是0，看来不承认她这个不标准的动作。
　　蓝珂想了想，没有继续了。她洗了把脸，带着钱出门了，直奔学校，打算去找李茹取取经，问问完整的俯卧撑到底应该怎么做。这些东西，专业人士肯定比她了解的多。
　　系统给她八天的时间，也就是说是明天开始计数的，或者说她中间可以空缺一天不完成，逼得还不算太紧。
　　熟门熟路翻围墙走操场，找到了在运动场边上的体育办公室。
　　李茹这节有课，正在操场上带人。
　　见着蓝珂，连忙让旁边的体育委员监督大家热身，把蓝珂带到一边，问她感觉怎么样。
　　“李老师，我没问题了，挺好的。”
　　蓝珂做了两个压腿的动作，说自己没问题。
　　李茹顿时笑了，说：“你伤到的是头，腿当然没问题了。”
　　蓝珂愣了一下。
　　李茹扭头看了一眼那边还在做热身运动的人群，拍了拍她的肩膀，说：“没问题就行，来了就先帮我做点事儿吧。”
　　蓝珂点了点头。
　　李茹拉着她边走边说：“今天测一下成绩，初三下期了，要不了多久中考，体育虽然没有文化成绩受重视，但是好歹也占了三十分，五十米，立定跳远还有俯卧撑，女生就是仰卧起坐，至少要捞个十八及格分吧，要是差的太多的，得督促他们练一下了。”
　　体育课一向是不受重视的，尤其是到了初三，经常动不动就被别的课占了，也不会再还回来。
　　十三中之前几个体育老师，都是得过且过，没课乐的清闲，直接就走了。学生就算考不及格，他们也没什么损失。李茹刚刚上班，做事儿认真，比较负责任，才会给自己找事儿，提前让学生测一下。至于他们练不练，那就不是体育老师能够管得到的了。
　　听到俯卧撑三个字，蓝珂眼睛一亮，觉得自己运气真的不错。原本还想问的，这下子，她打算先按捺住心情，看一下情况。她跟着李茹练短跑，跟俯卧撑的关系，最多都属于体育一类，其他差了十万八千里，莫名其妙去问这个，李茹不知道会想到哪里去。
　　比如她之前打输了，所以发愤图强练俯卧撑增加上肢力量，好以后找场子？
　　李茹当然不知道蓝珂心中想法，她把本子塞给蓝珂，对面前一班人说：“好，热身运动完了，围着操场跑两圈，接着测成绩，预备，向左转，跑。”
　　蓝珂和李茹去搬垫子了。
　　等人跑回来，地上已经摆了一排的垫子，
　　李茹计时，蓝珂帮着登成绩，先考了女生的仰卧起坐，然后才是男生的俯卧撑。
　　这不是蓝珂那个班，但和她也是同年级，还是有些让她一时想不起来，但觉得面熟的人还是有几个的。有个男生就在和蓝珂打眼色，不知道想做什么，蓝珂视而不见，就当他是眼皮抽筋了。在轮到他的时候，果断按照实际成绩，打了个不及格。
　　蓝珂盯着看他们十分不标准的动作，问李茹说：“这样也算一个？”
　　李茹没在意，随口说：“能做就行了，一般不会管那么严，真要卡的死，没一个能过的。”
　　不过她说归说，被蓝珂引起了话题，对底下那些动作，也有点看不下去了。相比女生的仰卧起坐，不少男生俯卧撑的动作，是怎么看怎么别扭。
　　蓝珂引起话题说：“那您老做做榜样呗。”
　　李茹瞥了她一眼，吹了一声哨子，把人叫起来，说：“你们的动作啊，我给你们做个示范，看看俯卧撑应该怎么做，不是你们那样的。”
　　蓝珂趁机也当了一回旁听生。
　　下了课之后，人群一哄而散，就剩下蓝珂和李茹继续把垫子搬回去。李茹见她确实没问题，就让她进行恢复性训练了，多两天找感觉也好。
　　午饭是在学校食堂解决的，一个醋溜土豆丝，一碗免费的菜叶汤，也吃得挺香甜的，然后下午又继续练。蓝珂情况特殊，她请不请假都不上课，现在做什么，班主任也是不过问的，就当没她这号人。
　　这么着折腾到筋疲力尽，李茹主动说请蓝珂吃晚饭。当然，还是食堂，只不过菜换成了炒四季豆。
　　蓝珂一身疲惫回家，洗了个澡，拿着自己的衣服开始搓洗。
　　家里有洗衣机，但是是个比这具身体年龄还大，快二十年的老古董了，容量有限，还经常出毛病，一般衣服什么的，都是要亲自搓洗第一道之后，再放进洗衣机里面洗第二遍，这样也比较节约洗衣粉。
　　这个时候妈妈也回来了。
　　她主动凑上去，帮妈妈把提回来的袋子接过来放好。
　　自从回到家之后，蓝珂挣表现的次数不少，蓝妈开始有点惊讶，现在两天过去，已经习惯了，毕竟是自家肚子里爬出来的一块肉，说是不管她，还真的能狠得下心不成？很快她就默许了蓝珂的亲近，对她态度也好起来了。
　　蓝妈问：“吃饭了没？”
　　“吃了。”
　　看到蓝珂放厕所门口的盆子，蓝妈脸色更加缓和，她说：“去训练了是吧？累了一天了，去休息吧，衣服我来洗。”
　　蓝珂应了，乖乖去休息了。
　　一觉睡到大天亮，只觉得神清气爽，这会天才蒙蒙亮，蓝爸已经提着工具包准备去做活了，干一个私活儿之后，正好去公司上班。
　　蓝妈摆摊没那么早，但也在弄早饭。
　　和爸妈打了招呼之后，蓝珂兴冲冲跑到了阳台上。
　　蓝妈见到这一幕，顿时急了，说：“妹儿诶，你还没祸害够阳台上的菜啊？”
　　这里的方言，习惯将女儿称为幺妹，进一步蓝妈直接就喊她妹儿了，因为语气的关系，是不会产生字面意思上的误会的。
　　蓝珂说：“妈，我找个地方晨练，到时候给你摆回去。”
　　她语气带着点撒娇的意味。
　　蓝妈住嘴了，说：“这里有盐蛋和米粥，练完了自己来吃，我和你爸都要走了，你最近两天听话多了，要自觉啊。”
　　很快，蓝珂就听到门响。
　　现在只剩下她一个人了，蓝珂专心开始练俯卧撑。
　　和李茹约得训练时间是下午，她有一个上午的时间可以折腾。
　　经过专业人士讲解以及示范之后，蓝珂显然找到了要领，很快她就做出了第一个被系统承认的标准俯卧撑。
　　有了第一个，接下来很顺利，蓝珂做一个要不了半分钟，再喘口气休息一下继续，最后顺利完成了三十个。
　　做完之后，她双手一软，直接趴在了地上。
　　虽然很累，但是说实话，难度真心不大，毕竟是练了半年的体育了，也有股韧性，咬咬牙找到要领，一口气撑着就过了。
　　蓝珂个子在女生里面算是高的，初三就169了，体重比标准体重偏轻，这是半年练下来的，但对于运动员来说，还是“胖”了。不过，这样的身高体重比例，做俯卧撑对于她手臂的压力，不算太大，她做起来，也比很多人能够省点力气。
　　看来是她力量比较低的原因，蓝珂觉得，要是提升敏捷的话，大概难度会变得很高吧？当然，这也只是猜测而已，具体怎么样，得这个任务完成，研发下一个任务才知道。
　　接下来的时间，蓝珂好好休息了一下，下午又去学校，找李茹加练。
　　一晃一天就这么过去了。
　　翌日周六，学校没课，蓝珂依然早起，咬着牙把俯卧撑完成了，看着任务进度条2/7呆了一会。
　　就在这个时候，屋子里电话响了。
　　蓝珂接起来，发现竟然是李茹打过来的。


第5章 
　　“李老师？”蓝珂问。
　　之前李茹和她的联系都是在学校里面，她爸妈都没有手机，一个初三学生，当然更不可能买了，虽然留了电话，但半年以来李茹一次都没打过，之前“家访”的时候，突然接到，倒是让蓝珂有点奇怪。
　　“小珂，”李茹的声音还带着点颤音，显得有些急，说：“你现在有空吗？”
　　蓝珂说：“闲着呢。”
　　她刚做完了俯卧撑，就等着休息休息，然后下午继续找李茹加练了。
　　从目前的情况来看，系统给她提供的帮助是极为有限的，而且更偏于成长性，不可能一口吃成个胖子，蓝珂是非常需要正规的田径训练。在前期，这种情况对她实力的提升，甚至要大于系统的提升。
　　七天提升一点力量，还是要完成任务的基础上，如果失败了，下一个任务要等时间才能接，难度还要加大，但凡有一次失败，接下来就跟滚雪球一样，难度越来越大，而实力却在原地踏步，后面的任务完成的可能性更小。
　　说不定，她也就倒在这一关上了。
　　也不知道力量要加到多少，她才能够开始提升敏捷，单单力量对于跑步的提升，不能说没有，短跑上肢摆臂的力度，也是有一定加成的，但提升真的是非常非常低，一点点力量，几乎看不出什么效果的。
　　所以，系统很重要，但训练同样也很重要。
　　蓝珂的回答在她意料之中，李茹犹豫了一下，顿了顿，想到电话都打了，就说：“我这里有件事儿，要你帮下忙，你现在能来青少年宫一趟吗？”
　　“好。”蓝珂爽快答应，说：“青少年宫，就是青蓝区那个是吗？”想了想，她又问：“是改到今天测成绩吗？”
　　体制内的工作，一般跟着国家法定节假日走，如果李岸周二有事儿，改到周六也挺好理解的。而且青少年宫本来就是业余训练青少年的地方，体育又是一个大项，里面的东西挺齐全的，至少比十三中只有一个破田径场好得多。
　　之前的小丫头活动范围有限，不过蓝珂是在这座城里面长大的，虽然上辈子也没进去逛过，位置大概还是知道的。
　　“不是那么回事儿，别紧张，就是请你帮个忙，有你的好处。”李茹说到这里也放开了，又说：“电话里说不清楚，过来再说，老师还能害你不成？”
　　“当然不能，您老可是伯乐呢，慧眼识英才，怎么会坑我。”蓝珂说。
　　这个时候，还没有这样的网络流行词汇，不过李茹大致也品出了意思，没有在意。
　　“你这是在变相夸自己吧，千里马，英才，”看蓝珂的臭贫样，李茹也就放心了，继续说：“嗯，你坐106路公车，到站下就可以了，离的不远，我四十分钟以后在车站那里等你。”
　　李茹才来了蓝珂家，知道从她那儿到青少年宫大概要一个小时时间。
　　“行，”后来城市扩建，又是地铁又是高架又是改道的，蓝珂对于现在这会的公交情况，确实是两眼一抓瞎，完全不记得了，原本还打算去公交站牌看看的，李茹这么一说，她也省事儿了。
　　背着个小包，里面塞了一瓶加了点盐的温水，蓝珂给爸妈留了个条子，然后就出了门。
　　蓝珂家距离106始发站只有两站路，上去的时候很空，她挑了一个后排的座位，就开始闭目养神。
　　到站的时候，李茹正在车站上站着。
　　蓝珂打了声招呼。
　　李茹扭过头来，说：“到的挺快啊，你瞧，就是那儿，离得近吧？”
　　两个人并排往那边走，蓝珂问：“李老师，叫我过来是？”
　　李茹说：“让你发挥特长。”
　　“我只会跑步。”蓝珂回道。
　　其实她文化课成绩也不错，但这话说出来，不要说李茹了，要不是自家人知道自家事儿，她自个儿都是不信的。
　　“就是让你跑步。”李茹这下没卖关子，说：“五十米会跑吧？”
　　“要我改跑五十米吗？”蓝珂问。
　　无论是从记忆中，还是在属性面板看来，她都知道，这具身体爆发力比较强，速度也挺出色的，毕竟18点敏捷，而体质、平衡也不差，蓝珂的理解，力量5点，应该是比正常人低不少的，而11体质，13平衡，大概是比普通人好点，如果这个系统计算是十分制的话。
　　因此，她前半段加速，是特别快的，比一般运动员都早，大概在二十五米左右，就能加到最大速度，加上平衡，以及169的个子，使得她步子还是比较稳的。
　　不过同样是体力制约，冲得太快，她体力不足，到了70米就有点撑不住了，80米步伐开始凌乱，后面就是靠毅力在冲。不至于到跑不动的地步，但速度是不可能提起来了，还在降。要是距离再拉长点，换成二百米，她估计在120米左右就要趴下了。
　　虽然总体统计，由于前半段是0开始加速，平均速度显然是后半段更快，但实际上，蓝珂占便宜的，还是前半段。可以说，距离越短，她爆发力强的特点就越突出。要是换做200米，如果不提升体质以及平衡，还不说弯道，光距离都能让她被人甩开一大条街。
　　这么一看，相比100米，她确实更适合50米，至少目前是这样的。
　　李茹摆了摆手，说：“你的毛病，半年前我就知道了，跑什么50，奥运会、世锦赛都没有50米项目呢。我说到哪儿去了，你还是先进田径队吧，其他都是虚的。”
　　田径里面，最受关注的就是百米飞人大赛了，因为刘飞人横空出世，大家才开始关注110米栏，在刘飞人之前，说出一百米，可能大众都知道点东西，但110米栏，估计不少人都不清楚，这到底是个什么项目。
　　女子项目就算天生没有男子受关注，但女飞人大战，也是挺吸睛的。
　　李茹很看重蓝珂的天赋，怎么可能让她去练根本没比赛参加的50米？倒是蓝珂的话，让她想了想，如果是室内60米，倒是挺适合蓝珂这种爆发力强，但是后劲不足的人的。当然，最靠谱的，当然加练，练到身体适应，体力不会出问题，这才是硬道理。
　　想得远了，走到青少年宫门口，李茹才回过神来，一拍胳膊，说：“瞧你，我都忘了正事儿了，长话短说吧。”
　　蓝珂认真听着。
　　“里面那个田教练，他呢，是市田径队管径赛的田教练的助理教练，这次我带你来，就是让你表现表现。原本我还打算让我哥跟市田径队打个招呼，直接把你塞过去，不过现在有机会，我就想着，你本来就有实力，没必要走关系，堂堂正正进去不是更好？”
　　连连点头，蓝珂说：“谢谢李老师。”她没忍住好奇心，又问：“助理教练和主教练都姓田？”
　　“就你鬼机灵，小田教练是田教练侄子，不过干体育这行，没什么亲戚关系，成绩好就能上，又不能改成绩，是你的别人也拿不走，你好好跑就行了。”说完这个，李茹又补充了一句：“跑50就行了，不跑100米。”
　　蓝珂看着目的地到了，也就没问了。
　　前方立着一个牌子，上面写着体考速成班，底下则是广告，两月时间，八天训练，不耽误学习，周末来即可，体育不再是烦恼，让你的孩子再无后顾之忧。最后跟着一个联系电话还有价格，以及老师介绍。
　　上面贴着的，就是小田教练的照片，田成斌，市田径队专业教练。
　　李茹走了上去。
　　“来上课了？”小田教练正在和旁边一个带着孩子的家长聊天，看到李茹眼睛一亮，说：“怎么样，你孩子进步是不是很大？”
　　那个女孩子看起来和蓝珂差不多大，只是个子比她矮多了，足足一个头，缩在她爸爸身边，没有开口说话，有些害羞的样子。
　　田成斌大概二十多岁，可能二十五六的样子，看上去和李茹差不多大，不过李茹打扮比较干练，行事儿又雷厉风行，看上去不免就成熟点，她其实去年大学刚毕业，才二十三岁，只比蓝珂大了八岁，还是比田成斌小些的。
　　说完，不等懵逼的蓝珂反应过来，田成斌又指着她，还有李茹对旁边的家长说：“方哥，我不骗你，正规运动训练专业毕业，直接被市田径队请进去的。原本这个同学，她体育也过不了关，女生嘛，很多不爱动，跟我练了一个月，现在满分都快不成问题啊。”
　　这下子，不用李茹说什么，蓝珂已经明白她存在的意义了。
　　当托。
　　真是有点哭笑不得。
　　不过，李茹说得对，这是她的机会，不能错过！
　　李茹轻轻拉了她一下，说：“是啊，原本我家这妹儿啊，成天在屋子里不动一下的，跟着练了之后，身体也好了，体育成绩也提上去了，这还有一个月呢，原本想着她及格就好了，现在看来，满分都有指望啊。”
　　田成斌最后总结，说：“女生中考嘛，仰卧起坐，五十米，还有立定跳远，仰卧起坐自己在家里练，比我教什么都有效，但立定跳远和五十米，我还是有点心得的，你这孩子练练，多的我不敢说，保你及格。不仅仅是中考，以后锻炼什么的，也有个章法，你说是不是？”
　　这一通连消带打的忽悠，把那家长说的有点蒙圈了，露出意动之色。
　　他说：“那……真包及格？”
　　“没有进步，你来找我退钱！”田成斌拍胸脯。
　　就在这个时候，又有两个家长过来了。
　　广告牌上面的报名时间，写的是十点半开始，如今时间到了，人自然就多起来了。
　　田成斌和李茹对了一个眼色，李茹说：“田教练，立定跳远坑那边有人占着，我妹妹跑一下五十米，你再指点指点？”
　　“我只是助教，当不起教练称呼，”田成斌面上推辞，看上去心里很受用，站起身来，说：“行吧，趁现在还没什么人，我看看她进步了多少。”
　　这就是一语双关了，李茹对蓝珂，那是不遗余力的吹，李岸听得太多耳朵起了茧子，但田成斌听的少，他职位又对口，重视还谈不上，但对这件事儿免不了有些好奇。作为新来的助理教练，他手下是没人的，如果蓝珂成绩不错，田成斌把她带进田径队，那就是第一个自己的班底了。
　　青少年宫装备比十三中齐全多了。
　　除了人工发令外，红外线电子计时的设备都有，不用手记，成绩更为准确。
　　由于有好奇的家长跟着，李茹一路上没有再和蓝珂说话，只给了她一个鼓励的眼神。
　　“各就位，预备……砰！”
　　蓝珂一个人站在起跑线上，蹲在助跑器上，深深地吸了一口气。她降低重心，身体前移，做好了准备。
　　发令枪一响，蓝珂动作标准，双手飞速离开地面，双脚用力一蹬，像一道闪电一般冲了出去。
　　这是她第一次正规的起跑，蓝珂拿出了十二分的认真来。
　　“好快！”
　　有人不自觉的说，他们也不了解什么记录之类的东西，但快慢还是可以感觉出来的。
　　蓝珂跑的太认真了，太快了，这次当托，或许会因为这种原因失败，不过这一刻，没人会想到这种问题。
　　田成斌这个懂行的，神色陡然凝重，露出三分重视来。
　　不过几秒的时间，蓝珂到了终点。因为跑惯了一百米，她惯性又冲了二十米，这才停了下来。
　　电子播报与旁边的显示板上，都出现了蓝珂的成绩。
　　6.88。
　　作者有话要说：　　关于五十米，因为奥运会只有一百米，世锦赛只有六十米和二百米，五十米除了体育考试之外，存在感真不高。
　　当然，正规的五十米是室内赛，体育考试那是非常凑合的，而且露天，不能以这个为准。
　　我没在官网上查到女子五十米国家纪录，五十米世界纪录男子是5秒56，女子是5秒96，由此可见，距离越大，男女子的时间差距拉得越开，放到五十米这里，这么一看，感觉还是没差多少嘛。
　　然后亚洲的五十米室内赛，最好成绩是6.31，这个是女子的，然后我再查，在非官方网站上面，查到了5.74的国家纪录，这个是男子的。
　　女子五十我没找到数据，所以我只能自由发挥了。
　　女主现在PB，是手记的12.26秒，也就是之前提到的电记12.50，当然这是非常不正规的，只能简单当个参考。
　　哦，田径方面PB成绩就是指的个人最高成绩，前提是在风速+2.0米/秒，也就是顺风的情况下，要是顺风超过2.0米/秒，名次会得到承认，但不计入成绩。
　　顺便一说，SB也不是骂人的，是指的运动员本赛季最好成绩。
　　说起风速我就心疼苏炳添，那次超风速太伤了，其实扣掉那点超出的风速加成，他还是能跑进十秒内的，好在后来他又给力了一把，这是他应得的荣耀。
　　五十米和一百米关系不是简单地对半砍，比如说世界纪录吧，女子最快一百米是10秒49，男子最快一百米是9秒58，对比50的5秒96以及5秒56，可以看出来，五十米X2，是大于一百米时间不少的，也就是我在文中说的，五十米是冲刺，一百米是冲刺到最大值，有个匀速过程，所以普遍后半段，肯定是比前半段快的。
　　最后，加上50米6秒11的女子亚洲记录，以及初三男生五十米满分是6秒9，我就设计她跑了个6秒88，乘以二就是13秒76了，确实比女主的一百米PB成绩慢不少，1.2秒，不过这个是电记成绩，也就是说，不用跟女主之前一样，再加个0.24了。
　　这个数字充满了进步空间，以后可以慢慢来吧，主要是不知道五十米国家纪录是多少，怕到时候被打脸啪啪啪。
　　为了让女主秀一波，我至少要让她跑过男生满分标准啊，不然怎么去当运动员。
　　她才初三，成长阶段，以后还有进步空间的。
　　而且还有原因，女主以前没有跑过五十米，她按照记忆中一百米的节奏，加速其实晚了点，还有余力没用光，所以这并不是她最好成绩。
　　综上所述。
　　我根据这些加起来自由发挥，拟了女主这么一个6.88的成绩，看起来吉利，因为没有太多参照物，所以可能会有点辣眼睛，要是有懂行的，跟我说我改，这里只是小细节，不影响剧情，能靠谱点，我就把它弄得靠谱点。要是没人提，那就这么着了吧。
　　补充：不靠谱的百度知道跟我说，国家女子五十米记录是5.71，我看了一眼6.31的亚洲记录，以及5.96的世界纪录，默了。
　　以田协提供的数据为准，百度就没靠谱的时候，我是不敢信这个的。
　　太难了，查记录查的我头发都掉了。
　　相比五十米，一百米的资料好查多了，随便翻翻都有，所以真的是国民关注度不一样。


第6章 
　　蓝珂把自己带的包里的淡盐水翻出来喝了一口，中间也没有停下来，而是绕着边缘匀速慢走。
　　这次只冲了七十米，而且过了终点之后，她不像一百米那样，还得继续前冲，因此倒是难得体力还比较充沛。
　　同样，蓝珂明显可以感觉到，五十米和一百米节奏不一样，她之前虽然有意识的提前加速，但节奏还是更贴近于一百米，6.88秒不会是她的极限成绩，要是做足准备再跑，应该还能够有所进步。
　　当然，要是让她再跑一次，肯定是冲不起来了。还有个问题，她没有做热身，要是拼了命冲，说不定会受伤，这么跑，能展现差不多八成的实力，也已足够了。
　　围观的一个家长见她过来，对蓝珂竖起了大拇指，说：“小姑娘跑的挺快的。”
　　另一个带着自家儿子的妈妈问田成斌，说：“田教练，我记得我家孩子说过，中考体育50米满分就是6.9秒吧？”
　　这个家长可不是田成斌安排的，但场却捧得极为不错。
　　田成斌对于蓝珂表现出来的成绩很满意，正在畅想把蓝珂带回市田径队的事儿，听到问话，连说：“是，文姐你懂得不少，确实是6.9。不过男女生不一样，你说的那个成绩是男生的，女生这个数就够了。”田成斌比了一个八。
　　实际上是中考女生满分是7秒6，田成斌直接给四舍五入了。
　　周围几个家长都是一愣，想到蓝珂的成绩，是跟着田成斌一个月，也就用周六周日时间练出来的，原本女生及格线都难，现在居然跑过了男生优秀线，这也是够厉害的呀。
　　他们对于田径一知半解，也不了解这个成绩有多可怕，但心中仍然升起一股教练和人都厉害的感叹。当下就有两个家长跟田成斌签了合约，让他帮忙训练自己的孩子，不用客气，只要弄不死，就往死里弄。
　　田成斌这个时候拿起乔来，说这跟蓝珂的天赋有关，也不全是他的功劳。
　　家长们哪里还听得进去，都说不求满分，只要能及格就行，这年头体育抓的越来越严，孩子们运动时间却越来越少，如果考得不错，最后被体育卡了，那才是亏。为此花点钱，不算什么。而且体育培训也不贵，不耽误上课时间，两个月也就三千，有这个意向的家庭，没有拿不出来的。
　　田成斌一个人在那里忙着登记，顺便解答各种疑问。
　　由于之前演了一波双簧，李茹也不能去帮忙，就坐在一边和蓝珂说话。
　　有家长没围上田成斌，就带着自家孩子，过来跟蓝珂“取经”。
　　蓝珂心理年龄没比这些家长实际年龄小多少，对这种事儿实在不耐烦应付，也没有初中生那种想要炫耀的心里，只能保持礼貌的微笑了。这么一来，那些家长又是对她一顿夸，蓝珂一下子就成了传说中别人家的孩子。如果被蓝爸蓝妈知道，怕是眼珠子都要掉下来。
　　很多人看着田成斌这里围着人，好奇心发作，也跟着来瞧瞧，这么左三圈右三圈，整整围了一大圈人。见着是招生广告，少数人走了，更多却是留了下来。来青少年宫的大部分都是家长，而且都是为了自己孩子，免不了驻足看看情况。
　　交流之下，很多人知道蓝珂了这个原本“运动细胞为0”，经过田成斌训练之后，一下子跑了6秒88的小丫头，尽管不怎么意识得到这成绩意味着什么，但也免不了跟着潮流夸一句不错，再教育教育自家不成器的。
　　无形之中，蓝珂又受到了不少关注。
　　李茹也没逃过，好些家长在夸她有个好女儿，夸完之后，又说她会保养，看起来跟二十多岁的一样。弄得李茹也挺尴尬，忙解释说她是蓝珂的姐姐。
　　一个多小时过去，到饭点田成斌才折腾完，说下午开始训练，自己一定会出现在这里，又跟家长们交换了电话，才得以脱身。
　　李茹带着蓝珂，和田成斌一起吃了个午饭，期间，他们以师兄妹相称。
　　这家餐厅味道一般，但里面的东西比较放心，偶尔运动员们聚餐也来这里，还没出过什么问题。
　　蓝珂这才知道，田成斌和李茹是同校同专业毕业的，不过之前双方也不认得，因此李茹才会没走田成斌的关系，而是打算让自己哥哥李岸开后门。结果李岸转手搭了个桥，介绍了她和田文斌见面，一谈学校，这关系就拉起来了。
　　田成斌和管短跑的主教练田文是叔侄关系。
　　田径这两个字虽然连在一起，实际上细分，要分为田赛和径赛，田赛包括跳跃和投掷项目，径赛就是一个字，跑，说严肃点，还要算上竞走。其中，100，200，400算是短跑，800及以上，则是长跑。
　　我国在田赛方面还勉强能看，列如跳远，在亚洲都是名列前茅，而径赛就是真的积弱已久。因此，市里面田径队，只有练800的，至于其他的，5000、10000甚至马拉松等等，这些项目就是名存实亡，根本没人。
　　市田径队主教练姓胡，总览田径队所有事儿，而田文则是专门管短跑的。由于练八百的人小猫两三只，没必要专门开一个长跑项目，因此他们也是挂名在田文这里，说穿了，市田径队分田赛和径赛，而田文管径赛。
　　李岸这个牵线，算得上是对症下药，找准人了。
　　田成斌本校研究生毕业之后，直接就去了市田径队，跟在叔叔名下，挂着个助理教练的名头。不过实际上，他的编制还没下来，也就是说，只是个合同工，不过有他叔叔关系在，转正是十拿九稳的事儿。
　　合同工工资不高，田成斌又毕业了，不好意思再找家里要钱，干脆就打着市田径队的名头，在周末的时候搞搞培训赚外快。反正一挂上这种看起来很厉害的头衔，不管有没有用，那些家长掏钱都掏得心甘情愿。
　　如果是市田径队的正职教练，这么干肯定是要挨批评的，甚至可能还要受处分，但田成斌擦着边线，又有关系，大家即使知道，也睁一只眼闭一只眼不管。青少年宫这边，负责人还特地为他准备了一个好位置。
　　田成斌也是正经的运动训练专业毕业的研究生，对教人是很有一手的，他先把牛皮吹破天，再退一步说包及格，他自己力所能及，家长也接受，算是各取所需，皆大欢喜。不可能人人都是蓝珂，但田成斌对于让他们毕业，还是很有把握的。
　　说到底，中考体育为的是强身健体，不是打算卡人不让毕业。
　　这么一来，也算不上是欺骗，充其量算是营销吧。
　　他们叙了交情之后，才谈起了正事。
　　早在李茹看到田成斌表情，便知道事情成了，此时口气十分轻松，说：“不错吧？”
　　田成斌点头，说：“是个好苗子，我看可以练练六十米。”
　　他眼尖，一下子就看到了蓝珂最大的优点，爆发力强，加速快，越是短距离跑越吃香，相比一百，六十米其实蓝珂的优势更大。
　　李茹先前刚有这个想法，点头表示同意，又摇头说：“都是半桶水，说的太早了，还是先专注一百吧，好不容易把她节奏调过来，不能再乱了。”
　　紧接着，田成斌问了蓝珂几个问题，问她愿不愿意进市队，家里有没有阻力之类的，这些东西之前李茹都和他说了，但是还是得在蓝珂面前走个过场。相反，倒是田径的一些东西，田成斌提都没有提。
　　蓝珂毕竟是李茹训练出来的，而他和李茹，即使一个学校毕业的，但训练上面，肯定也是有分歧的，这个时候提有过河拆桥的嫌疑，让人心里面埋下芥蒂，大家都不好看。倒不如等蓝珂进了市队，根据她具体情况调整，那会李茹也说不上话了。
　　说完，见蓝珂没有意见，他就说：“这个成绩，进市队是绰绰有余了，我不让你进，你找叔叔，他也会同意你进。”
　　12.80，初三，这个国家二级运动员的成绩，在市队里面天赋已经排在中等了，唯一让人顾虑的，也就是蓝珂不是从小开始培养的。但她才被挖掘出来半年，明显有很大的潜力可挖。至少一个国家一级运动员肯定是跑不了的。
　　国家二级运动员不值钱，但到了一级，都是在职的注册运动员了，还有工资可以领，虽然钱不多，每个月只有一千块左右，根据省市经济环境不同，有所加减。但点钱代表的是国家对你成绩的认可，实际上荣誉远远大于金钱的意义。
　　一旦让蓝珂出头，凭借带出蓝珂这位天才运动员的实绩，田成斌转正的事儿，也算名正言顺了，说不定还会升官。
　　如今市田径队面临着一个比较尴尬的局面。
　　这里是省城所在，市队和省队离的不远，甚至两边教练员可以说抬头不见低头见，市队面向的是城中本地户口，而省队顾名思义，是在全省之中培养成绩优秀的运动员，大部分都是从学校之中发掘出来，然后层层上报，最后优中选优。
　　虽然市队目的就是为省队甚至国家队选材，但是人才是有限的，最好的人选出来，有的在市队里走个过场，放到省队去面也见不着，有的甚至直接就进了省队了，基本上省队淘了一遍选不上的，才会轮到市队这边来。
　　在这样的尴尬情况下，市队出不了成绩，作为省会城市，在培养运动员方面，在全省之中只能排在中下游。那还是因为本省处于西部，有些地方是真的穷，还要靠接济，饭都吃不饱，哪里能培养出运动员呢？要不然可能要垫底都说不定。
　　因此市队还得了一个混子的名头，有人戏称国家养他们吃白饭的。
　　相比之下，其他市的田径队，天高皇帝远，培养成绩出来，把运动员输送到省队，那就是活生生的成绩啊，为地方争光。因此，本市的田径队对于发掘人才其实并不积极。反正好的都要去省队了，小庙耽搁大佛，而省队看不上的，也是烂泥扶不上墙。
　　田成斌才二十多，正是想出风头的时候，奈何手下没人，巧妇难为无米之炊，一朝见着蓝珂这么个天赋不错的，虽然如今成绩在市队排不上最前，可潜力差太多了，当然是不会把人往外推的。
　　市田径队有能跑到一级运动员标准的，那是个男的，如今已经快满21岁了，刚好过了一级运动员10.93的线，PB成绩是10.89。
　　但谁都知道，这种情况他几乎不可能再进步了，只有退步的份，省队本来招了的，后来又给市队退回来了，一级运动员的工资照给，但人是不用了。
　　这件事儿一出，人差不多废了。
　　新仇旧恨，市队对于省队，那怨念是真的不少。
　　而李茹的哥哥李岸，虽然是体育局的，但他并非专门管田径的，对这种心照不宣的事儿，其实也不是非常了解。省队的得了便宜，总不至于翻脸无情，对底下说什么闲话。而市队也只能当个闷葫芦，装作无事儿发生，大家就这么得过且过。
　　李岸如果开口，蓝珂可能直接就进省队去了，这也是惯例了。那里条件更好些，竞争相对也大得多。但他绕了这么一个弯子，不愿意开口欠人情，只愿意给自己妹妹一个面子牵个线，最后阴差阳错，让蓝珂进了市队。
　　不过，这些东西在田成斌脑子里过了一圈之后，他心中还升起了一点对李岸的感激。要不是这些“当官的”肚子里那么多花花肠子，这么好的苗子，哪里轮得到他呢？
　　作者有话要说：　　本来应该写完这一段谈话剧情的，但是我看了一眼字数，只好拆开了，已经四千，再下去一章字数实在是太多了，我看别人都是两千字一章，但是我的剧情二千字根本写不了什么就没了，根本刹不住。三千五已经比较多了，不能超过四千，光一章都要写三个小时。
　　关于市队和省队的矛盾，我有一个表哥是退役的三-级跳运动员，因为他跟人打架打到警察来了还袭警，于是被省队给退货了，后来被家里压去当了三年兵，那精气神都不一样了。
　　之前我请他吃饭，他对我可劲儿忽悠，然后我文中再添油加醋一下，所以已经面目全非了，估计让他来看也是一脸懵逼的。反正我架空，估计圈内人也不会看我的文吧，就这样自我洗脑好了。


第7章 
　　听了田成斌的话，蓝珂知道这事儿成了，不等李茹使眼色，起身鞠了一躬，说：“谢谢田老师。”
　　“坐下，吃饭呢，不必这么客气。”田成斌压了压手说。
　　“你之前跑了一场也累了，这里也不适合再跑了，周一有空吗？哦，不行，周一上午有事儿，下午也不知道能不能赶回来。这样吧，周二，你周二去市队那边找我，我给你测一次一百米，拿了成绩就办入队手续。”
　　虽然田成斌对蓝珂成绩已经很满意了，但蓝珂之前没有比赛实绩，只跟着李茹练了半年，哪怕市队门禁很松，也是要给个理由的。蓝珂的成绩完全不用走后门，她只需要跑一次，然后其他的田成斌都能给她搞定了。
　　其实等会跑也可以，青少年宫的成绩是有记档的，众目睽睽之下，市队也不能不认。但这时候就田成斌一个人，成绩没有在市田径队跑出来的有说服力，而且刚演了一波，蓝珂再回去跑，那么多家长在呢，双簧露馅了就不好了。
　　蓝珂没有意见，乖乖点头说：“谢谢田教练。”
　　“不用那么客气，”田文斌说，“我还没转正，不够格当教练，领你进去，以后还得带着你，你喊一声老师就行了。而且，这不是我的功劳，我只是看到一块美玉，把她捡回去而已，你真该感谢的，是师妹。她把你这块玉给挖出来了。”
　　这会，田成斌又捧了李茹一把。
　　蓝珂连忙点头，又扭头对李茹说：“谢谢田老师，谢谢李老师。”
　　田成斌可不知道蓝珂过去的丰功伟绩，翻墙逃课打架都干过，看她表现的这么听话，心中更是满意。同样带运动员，糙小子和乖丫头，怎么看后者也顺眼点、省心点。虽然他之前真没想过，自己手下第一个运动员，居然是个女娃娃。
　　由于人数有限，省队分了男女队，由不同主教练分别负责，但市队是没那么细。
　　李茹顿了顿，对蓝珂说：“你跟我客气什么？以后好好训练，不要辜负你的天赋就行了。”
　　“哦，对了，入队的话，惯例要测身体素质，明后天别吃太多东西，周二早上空腹来，这些都知道吧？”田文斌补充了一句。“从今天开始，那些忌口的东西都别吃了，你来了市队之后，做完体检，队里的营养师会重新安排的。”
　　蓝珂点头，这些东西，之前李茹已经交代过了，她都没问题。而且她对食物要求挺低的，新鲜点就行，什么都能吃，没有特别讨厌的，也没特别喜欢的，跟着李茹训练之后，基本上就是听她的注意饮食了。
　　接下来，三人终于动筷了，边吃边聊，显得比较随意。
　　基本上是李茹和田文斌在谈，蓝珂全程带耳朵埋头用筷子就行了。
　　聊完之后，田文斌回去青少年宫，而李茹本来说带着蓝珂去逛街，庆祝她练了半年，终于开始崭露头角进入市队了。不过两个人都不是那块料子，最后穿过一条步行街，什么都没有买，还是一起乘车回了十三中，继续加练。
　　周六放假，只有少数班级补课，田径场格外的安静，一个人都没有，随便蓝珂怎么折腾。
　　做完了日常的训练之后，蓝珂喘了口气，说是跑不动了。
　　李茹把蓝珂带着的瓶子灌满了，只是没盐可加，递给她说：“慢慢喝，坐会吧。”
　　两人就去了旁边看台上休息。
　　蓝珂趁机问了问李茹，几个关于俯卧撑要点的问题。她虽然完成了两组俯卧撑了，系统也承认是有效的，但蓝珂总觉得有点别扭。
　　身体告诉她，这么做俯卧撑不对。
　　蓝珂训练了半年，也算是个运动员了，身体的话语，很多时候比什么都更可靠。
　　李茹没有多想。
　　脑洞不大到非同一般的地步，或者说读心，是不可能知道蓝珂是有个系统的。
　　之前她才跟李茹登了一组初三的俯卧撑成绩，有点好奇也在情理之中。
　　她说：“关于摆臂，我也觉得你有问题，动作倒是没有变形，但力量确实有所不足，你能想到练俯卧撑，是用心的了。其实练这个，双杠最好，但女生不适合，俯卧撑也可以。不过，为了锻炼摆臂动作的俯卧撑，和普通的俯卧撑还是有些区别的，我给你做个示范吧。”
　　李茹当即趴下，为蓝珂做示范。
　　双手撑地，手心贴近下压，大拇指微微弯曲，除小拇指外三根手指并拢，小拇指轻靠在无名指边上。两只手指头都是呈现四十五度角外倾状态。
　　这和蓝珂之前看到的，李茹做的标准俯卧撑示范在手掌的动作上，有着不小的差距。
　　它有一个专门的名字，叫窄距俯卧撑。
　　蓝珂若有所悟，尝试模仿。
　　李茹起身，拍了拍灰，纠正了一下她的动作。
　　因为系统以三十个为一组的关系，蓝珂这次为了找感觉，干脆一口气就做了三十个。
　　李茹以前没见她做过俯卧撑，瞧见还说：“感觉训练之后，你体力有所增强啊，上午跑了五十米，下午那么大训练量，现在还能做三十个。”
　　因为窄距俯卧撑主要锻炼的是手臂，而短跑训练主要锻炼的是下肢力量，两个地方是分开的，所以蓝珂说跑不动，但能做三十个俯卧撑，这是很正常的。
　　“时间也差不多了，起来洗个手回家吧，明天再练。”李茹说完，见蓝珂还赖在地上不起来，瞥过去一瞧，顿时愣住了。
　　蓝珂眼神直愣愣的，没有焦距，好像失了魂一样。
　　系统面板第一次在蓝珂没有主动呼出它的时候跳了出来。
　　原本2/7的任务栏，这会变成了3/7，它承认蓝珂刚完成的这一组俯卧撑是有效的，并且将它计入了任务。
　　这让蓝珂有些愣神。
　　她又去看了一眼任务描述，这一次有心之下，看出了其中的“文字陷阱”。
　　任务要求的是三十分钟内完成三十个标准俯卧撑，然后算作一组，限定是在八天之内完成七组。
　　鼓励她自己锻炼，然后取得成果，没毛病。
　　上面并没有说，七天每天完成一组，然后休息一天，要是有实力，不怕受伤，一天，甚至半天之内，花四个小时全做了，按理说也是可行的。不过真要那样的话，不说做不做得下来，就算真做下来，人大概也废了。
　　目前的任务，对于蓝珂来说，还在承受范围之内，她现在完全是靠底子撑着，马上就要进市田径队，急切需要提升实力，七天的时间能够提升，对于别人来说很快了，许多运动员日复一日，年又一年的训练，也未必能够提升实力，但蓝珂其实对这个进度，也是觉得有点慢的。
　　现在加快节奏，以后到了瓶颈，再放慢比较适合。
　　多了不敢说，早上一组，晚上一组，一天两组，蓝珂觉得她是可以承受的。
　　这么一来，到周二去市队测试的时候，她正好可以提升一点力量，并且接下一个任务。
　　或许对于成绩提高没多大用，聊胜于无吧。
　　李茹拍她，才让蓝珂回了神，从地上爬了起来。
　　“你怎么了？”李茹心理作用，这会看着蓝珂的脸色，都觉得是煞白煞白的，顿时吓了一跳，伸出手去扶她。
　　“有点累了。”蓝珂说，“体力不够，刚才一下子没有站起来。”
　　因为系统不能说，她只能随便找了个理由。
　　“让你做那么急，”李茹埋怨了一句，说：“悠着点，现在还能走吗？”
　　蓝珂说：“哪至于啊？没事儿了。”
　　李茹还是不放心，怕她半路上就倒了，在蓝珂的坚持下，才把她送上了公交车，看着她坐上了座位，才走了。
　　蓝珂回到家，因为还早蓝爸蓝妈都没到家，她摸进厨房，给自己下了一碗面条。
　　若是按以往的习惯，她会加点酸菜调味，不过如今快成为运动员了，蓝珂想了想，把伸到坛子面前的手给收了回来，直接吃素面。吃饱了之后，蓝珂又去把衣服洗了，接着洗了个澡，再把蓝爸蓝妈的饭给蒸上，吹干了头发，早早的就睡下了。
　　不得不说，短发真是方便，蓝珂以前留的长发，光洗头都要半小时，现在小丫头留着一头利落的短发，十五分钟搞定。
　　蓝妈先到的家，最后蓝珂的记忆，就集中在那一声开门声上，接下来……她就睡着了。
　　接下来两天，蓝珂的日子过得非常平静。按部就班，早上做完俯卧撑，然后去学校。李茹周日没课，也是休假状态，不过蓝珂要练，她也就专门跑过来了。练完了晚上回家，再做一次俯卧撑，接着洗漱睡觉。
　　两天过去，周一晚上，明天就是去市田径队的时间了。
　　蓝珂做完最后一个俯卧撑，满足的看着6/7的数字一跳，变成了7/7。
　　系统又一次开始刷存在感了。
　　任务完成四个大字出现，持续了大约十秒之后破碎开。
　　奖励结算中，任务评价：良好，开始发放奖励。
　　紧接着，蓝珂觉得，自己身体中确实涌入了一股力量，并不强很柔和，这个过程大概有五分钟左右，甚至让她觉得挺舒服的。
　　属性界面，蓝珂原本5的力量，现在变成了7，而其他却没有变化。体质11，敏捷18，平衡13。
　　她表面上看去没有什么变化，实际上蓝珂能够感觉到，力气确实增大了。
　　三成左右的样子，似乎不到四成，按2和5的比例，提升两点，应该是四成才对。
　　蓝珂有些奇怪。
　　而且她清楚记得，之前任务预计是提升一点力量。
　　就在这个时候，她发现还没有消失的任务结算界面，有一个小小的“？”按钮，移到上面去，会显示是否查看任务明细。
　　蓝珂把它点开。
　　一张简单的任务清单出现在她面前。
　　上面写着她做每一组俯卧撑的时间以及评分，还有评分标准等等。
　　这个系统总算愿意给点说明了，不让蓝珂两眼一摸黑。
　　第一组最差，只得了60的及格分，被系统算作合格，第二组稍稍好点63分，接下来，蓝珂得到李茹指点之后，分数突飞猛进，第三次就已经是71分了，接下来第四次到第七次，分别是77，75，78以及75分。
　　综合评价，蓝珂得到了71出头的分数，在良好分段。
　　60到70分是合格，70到80是良好，80到99是优秀，要是能做到次次满分，那就是完美。
　　合格会得到百分之百的奖励，而系统认定这一次俯卧撑有效，说明肯定大于等于六十分，也就是说不合格是不存在的，任务直接就失败了。良好是百分之一百二，优秀是百分之一百五，而完美，则是百分之两百的奖励。
　　等于说，蓝珂这一次任务，得到了1.2的力量。
　　她本身的力量在5.8以上，不到6点，因为这个系统是末位省略制，哪怕5.99999，它也只会显示5，所以这一次，蓝珂的力量在任务提升之后，达到了7点。
　　蓝珂对于这个成绩很满意了，第一次不能优秀，以后多得是机会嘛，至于完美，就不要想了。哪里有那么多完美的事儿。她研究了一下系统，仍然没有找到别的功能，便准备继续安排增加属性的任务。
　　她照例点了一下除了力量之外的三个属性，敏捷仍然不可提升，只不过三个血红的问号，这回变成了两个。至于体质和平衡，血红色的提示没有了，处于可增加状态。蓝珂想了想，力量的提升她不着急，目前最大的短板，就是在体力上。
　　于是她果断点了体质。
　　不过系统弹出一个框框来，说蓝珂今日已经提交任务，不可再接取，请隔日再拟定新的任务。
　　蓝珂只好放弃，决定明天再说，明天就是周二，和田成斌约定的，去市队报道的日子了。
　　作者有话要说：　　关于短跑俯卧撑的做法，我是百度了一个图，然后照着描写的。
　　具体怎么练，练了有没有效果，我是真不知道，一脸懵逼.jpg
　　就当有效果吧，反正女主有系统，做了就加属性，开挂真爽。
　　关于运动员能不能吃酸菜，答案是可以的。
　　因为我记得看到过某运动员的采访，说是最喜欢吃的就是酸菜鱼，运动员怕查兴奋剂，基本上猪羊之类的是绝对不吃的，牛肉还不错，鸡肉和鱼肉我记得好像也是可以的。
　　酸菜对身体不大好，但味道确实不错，记得那个运动员说吃酸菜鱼，好像要限量，只能吃四口，这还按口算，也是心疼。
　　所以我让女主干脆不吃酸菜了，反正她对于食物要求不高，要是个吃货当运动员，这也不能吃那也不能吃，肯定要痛苦死。
　　终于写完了，差五分钟就来不及七点了。
　　更了一周，打算去试试签约，希望能成吧，才有动力继续下去。


第8章 
　　第二天，蓝珂起了个大早。
　　因为李茹有课，在蓝珂的坚持之下，她今天并没有送蓝珂去。要陪蓝珂一起去的是蓝爸。目前蓝珂只有十五岁，要和市队签合同，肯定是要家长在场的。
　　蓝爸对自家女儿早失望了，他又是沉默寡言的性子，每天早出晚归，五六点就背着包维修包出去，到了晚上九、十点才能回家。因此，父女两个的交流很少。这几天来，哪怕蓝珂性子大变样，他了解的也不多。
　　倒是蓝妈改观了不少。
　　听到去市田径队签合约，蓝爸还有点不可置信。之前还听蓝妈说是跟着学校的李老师练练呢，这一转眼，都能够去市队了？有出息啊。
　　蓝珂睡得还挺安稳，倒是蓝爸一夜未眠，翻来覆去的。
　　这会，蓝爸正坐在椅子上翻报纸。为了蓝珂的事儿，他今天推了所有的活儿，单位也请了假，打算一心扑在女儿身上了。
　　“起了？”蓝爸放下报纸，想了半天，也只憋出了这么一句话。“去了田径队，要听教练的话，不要立马就被人给退回来了。”
　　“呸！”蓝妈从厨房出来了，“说什么不吉利的，有这么说自家女儿的吗？我们妹儿这几天可是大变样了，越来越听话。”
　　蓝爸没有开口，起身说：“走吧。”
　　因为之前蓝珂已经说过必须空腹，他们也没提吃饭的事儿。
　　蓝珂今天没有了任务，但在蓝爸蓝妈斗嘴的时候，也习惯性做了一组俯卧撑，擦了擦汗，洗了把脸就和蓝爸一起出门了。
　　走的时候才七点不到，一路上没遇到堵车，大概八点钟，两人就到了市田径队的地方。一个五六十岁的老大爷，穿着一身毛衫，正坐在警卫室门口吃早饭，看到两人，说：“要参观下午再来。”
　　省队是完全封闭的训练，但是市队管的没那么严，成绩不好的时候，在很多方面，大家就会显得敷衍起来。因此，市队偶尔也是有人来参观的。不过，一般都是下午，上午是不让人进的。
　　蓝珂说：“我是蓝珂，是田老师约我今天来市队的。这是我爸爸。”
　　“哦，那你们进去吧。”田成斌应该是打过招呼，老大爷抬起头来，仔细看了蓝珂两眼，摆了摆手。“小田教练还没上班，你们先去201等他吧。”
　　现在很早，蓝珂一眼就瞧见了未来要进行训练的田径场。
　　别的离得远看不到，但那跑道，那草皮，简直把十三中比到尘埃里去了。
　　在这样的地方跑步，在其他条件一致的情况下，成绩肯定要比十三中那儿测得强，至少跑起来都更舒服。虽然没什么拿得出手的成绩，但市田径队基础条件还是不差的，毕竟是省城，资金方面不至于克扣。
　　蓝爸比蓝珂紧张多了，见自家女儿驻足不前，连忙催促她快点。
　　田径场旁边有一栋办公小楼，那里应该就是办公的地方了。在后面一点，有一栋看上去像宿舍的房子，应该是住宿的地方，右边不远还有个食堂，一个挂着牌子的健身中心。这地方还真不小，大概能和一个学校比较。十三中若不是多了一栋教学楼，未必比这里大。
　　走到这个三层小楼前，可以看到入口处挂了一幅布局图，第一层是田赛，第二层是径赛，第三层是管底下两层的。
　　蓝珂没有细看，找到门卫说的201室，在门前的椅子上坐下，乖乖等人。
　　蓝爸坐不住，在走廊上走来走去。
　　“爸，你怎么比我还紧张？”蓝珂看这样不是办法，出口说。
　　“能不紧张吗？我……我，”蓝爸我了两次，声音有点哽咽，说：“我做梦都想着你出息啊。”
　　蓝珂愣了愣，她忽然想起了上辈子的父母。
　　“放心吧，以后我参加比赛得了金牌，至少要三枚，到时候你和妈妈一人一个，我自己再留一个作纪念。”
　　蓝爸不懂运动，但金牌两个字含义他还是知道的，听到这种话，摇了摇头，说：“还金牌呢？这话别在人面前说，要笑话你的。”
　　不过经过女儿这么一打岔，他是紧张不起来了。
　　大概等了四十分钟，开始有人陆陆续续来上班了。
　　一楼最先有动静，接着二楼也来了人。
　　田成斌到的时候，正好是九点，已经可以看到有运动员站在跑道上了。
　　蓝珂连忙起身，说：“田老师。”
　　蓝爸跟着站了起来，神色显得有些拘谨。
　　田成斌打开门，说：“进来坐。”
　　“你是蓝珂的家长吧？”
　　“我是他爸爸。”
　　田成斌点了点头，说：“关于蓝珂进市队训练的事儿，她都跟你说清楚了吧？”
　　“是，是，我们很支持，”蓝爸有些语无伦次。
　　“蓝珂同学的成绩我很看好，不过一会还是照例要做个体检，放心，就是个过场。”田成斌安抚了蓝爸一下，从抽屉里拿出了一份合同，说：“你可以看一下，如果没什么问题，就签了吧。”
　　这是一份训练合约。
　　参照的是田径队优秀人才临时引进条例。
　　因为蓝珂并不是正规体校生，半年前才被发掘出来，没有走过标准的运动员培养路子，要想让她进市队，要不就有足以惊艳所有人的亮眼成绩，至少12秒50是不够的，要不就可以走优秀人才引进这条路。
　　有明确条例规定，但凡“身体健康，无家族遗传病史、无传染病史和无有碍运动成绩提高的其它疾病，年龄符合优秀后备人才选材要求，可作为优秀后备人才引进或招收”①。
　　蓝珂现在才15岁，所以这事儿很好办。
　　一般优秀储备人才，年龄13到17，都是可以的。
　　要是她成年了，引进条例就卡的很严了，必须在全国大运会、全国锦标赛，或者全国冠军赛上达成足够优秀的成绩，不然年龄大了，人家不要。
　　这个合约的持续时间是一年。
　　若是在一年之内，拿出更好的成绩，可以直接转正，并且提高待遇，更换别的合约。如果一年之内拿不出什么成绩，没有进步的话，那么就会被退货。
　　在这一年期间，蓝珂不但不用向市田径队缴纳费用，反倒是每个月可以领三百块的津贴。她要履行的义务，就是训练，训练再训练。市田径队管饭，住宿的话，因为都是招募的本地户口，所以运动员每周可以回家一次，平时要集中住宿。
　　条约写的很明白，蓝爸虽然看不太懂，但蓝珂自己偷偷瞧了，是没什么问题的。虽然蓝珂坚信自己未来成就不可限量，但现在她的的确确就是一个无名小卒，没有什么值得田成斌算计的。至少这会，人家对她来说，就是伯乐。
　　田成斌说：“如果有什么问题，现在就说。”
　　蓝珂轻轻拍了一下蓝爸。
　　这是他们之前商量好的“暗号”。
　　合同上并没有什么苛刻的条件，要是这个时候拿乔，那就是得罪人。
　　蓝爸爽快的签了字，蓝珂也跟着按了个手印，事情就算完了。
　　“爸，要不你去上班吧，我这里有教练呢。”
　　田成斌说：“放心吧，市队管理很严的，怎么送来的，孩子我给你怎么完好的送回去。”
　　蓝爸犹豫了一下，说：“要好好听教练的话。”
　　“嗯。”蓝珂点头。
　　虽然有点不放心，几步一回头，但蓝爸还是走了。
　　田成斌说：“走吧，先去体检。”
　　蓝珂问：“教练，大概要多久？”
　　因为签了约，蓝珂的语气变得亲昵起来，连姓氏都省了。
　　“要不了多久，”田成斌心情很好，回答说，“一个小时就够了吧，不过数据的话，有些一时半会出不来。体检完了，中午稍微吃点东西，你早上空腹，也应该饿了。下午去跑一跑，你看怎么样？”
　　“好的。”
　　走了两步，蓝珂欲言又止。
　　“教练……”
　　“怎么？”
　　“我在这里训练，那学校那边的话……”
　　如今蓝珂并没有退学，她是被李茹借去的，暂时在校队中充当体育特长生，如今离中考还有三个月，学籍是一个大问题。
　　总不能连初中毕业证都拿不到吧？
　　上辈子，蓝珂好歹也是个985高材生，如今沦落到小学文化，那实在是……
　　“你说这个啊。”田成斌说，“这一点，本来我也打算跟你说的。市队和体校有挂靠，就这几天，会有专人去给你办转校手续，转到体校去，体校中考只需要二三百分，你可以放心，高中不是问题。”
　　便是成绩再烂的学生，只要愿意动卷子，这点分数光选择题也凑出来了。实在不行，中考之前也有突击班，怎么也能抢出点分数来。
　　蓝珂听了并没有露出喜色，而是说：“教练……能不能不转学？”
　　田成斌愣了一下，问：“不转学？”
　　“我想……我想参加中考，万一我跑的不好的话……”蓝珂说话吞吞吐吐的。
　　体育在很多人眼里，到底不是正经出路，还有可能一头撞墙上，只有学习，千军万马过高考独木桥，才是真的出头办法。蓝珂如果转到体校，一旦她在市队的成绩不理想，学籍又被转到体校，那么很可能，读完初中就是结局了，顶多在体校混一个高中毕业。
　　转出来容易，转进去难。
　　田成斌脑子里一过，也明白了她的想法。
　　保留学籍而已，不是什么难事儿。由于田成斌没有去十三中打探过蓝珂的消息，李茹也不会没事儿跟他说，这丫头是个人来疯，就不是个学习的料，反倒是打架斗殴没少来，乍一看外表，以及蓝珂的表现，还以为蓝珂是个优等生呢。
　　如今初三下期，大部分内容都学完了，进入复习阶段。而且初中的知识点有限，和高中完全不一样，要是蓝珂真是一个学霸，即使大部分的经历都用于训练，中考也不是不可能考出好成绩。如果换作高中，那就不一样了。
　　人家自己对自己都有信心，田成斌当然没必要去做这么个恶人。就算中考失利了，再让蓝珂转体育特长生进入高中，也是可以的。
　　沉吟了一下，他说：“这样也不是不行。不过，你中考不会有优待，必须和其他人一起竞争，还是要以训练为主，学习只能看你自己了，明白吗？”
　　蓝珂点头。
　　“那行吧，这几天就给你办了。停课训练，到时候直接参加中考。”
　　作者有话要说：　　①这句话引用自体育优秀人才临时引进条例
　　关于刑法成年是十六岁，但是民法上认得成年是十八岁，体育上一般说的成年，尤其是田径，指的是十八岁，不是十六岁。
　　所以青少年锦标赛有十七岁的人参加。
　　当然要测骨龄的，哪怕虚报年龄也没用，一般做不了假。
　　这个我查了一圈，发现应该是这样的。
　　以及，正常签合约，应该是先让女主去跑一次，成绩拿出来，然后几个教练讨论一下，同意她进来，接下来再体检，看一下有没有犯忌讳的地方，比如身体不行啦有什么病之类的，一般都是能过的，接下来才是签合约。
　　因为小田教练看中女主天赋，想把人抓在手里，免得煮熟的鸭子飞了，他干脆过了几个步骤，先把合同签了再说，他是没这个权限的，不过后面去找他叔叔，补一个也是很简单的事儿。
　　所以我这里写起来看着有点仓促。
　　主要是这些和女主无关的写一章，我觉得也没有必要，这里解释一下吧。


第9章 
　　体检花了一个半小时。
　　田成斌呆了半个小时，然后被人给叫走了。他皱了皱眉头，对蓝珂说：“如果完了我还没回来，你直接去办公室等等吧。”
　　蓝珂去的时候，门没关，是半掩着的。桌上放着一杯豆浆，还冒着热气。底下压着一张纸，写了一个字：“喝。”
　　看来这位教练，也是挺有人情味的，就是字写得难看了点。
　　如今已经十点半了，蓝珂差不多十四个小时没吃东西，她拿起豆浆，慢慢的喝，感觉胃里面一股暖意升了起来。豆浆喝完，田成斌也回来了。他不是一个人来的，前面还站着个中年人，看上去四五十岁了，两鬓微微生出些白丝。
　　蓝珂觉得他和田成斌眼睛生的很像，只是威严之气更重，其他地方倒是没什么感觉。
　　田成斌是助理教练，能让他跟在后面，想来多半就是他叔叔田文了。
　　蓝珂放下手中的塑料杯，站了起来。
　　“教练好。”
　　“成斌，我之前说过，市队短期没有进人的计划。”田文跨进屋子，绕过蓝珂，直接坐在了主位上，转过身来看着两人。
　　“田教练，”田成斌说，“蓝珂天赋不错，自身也努力，是个可造之材。”
　　“我是主教练。”田文说，“是不是可造之材，那你是能说了算的吗？是不是觉得一个助理教练看不上，打算把我的位置接了？”
　　蓝珂觉得有点尴尬。
　　两人为她争吵，但这个时候，她显然是不能开口的。开口就是帮倒忙，添乱。不过这会，蓝珂大致上也看出来了，田成斌先前敢顶着市田径队的名头，跑去青少年宫忽悠人参加补习班，这会先斩后奏，大概是做得出来的。想来，这会是来“过明路”了。
　　田成斌却凑了个笑脸过去，说：“那不能，是不是得拿成绩说话，我们搞体育的，就是看成绩。”
　　田文冷哼一声。
　　“叔……教练，”田成斌说，“要不这样吧，我单独训练她，账单报到我这里来！”
　　田文双目一瞪，看着他说：“这是钱的问题？”
　　田成斌讪讪一笑。
　　田文没再搭理他，直接将抽屉中的合同拿了出来，看了一遍，目光着重落在了最后的签名上，他问：“你PB成绩是12.5？”
　　这话显然是问蓝珂的了。
　　“是。”蓝珂回答说。
　　“还能跑更快吗？”
　　“能！”蓝珂回答的很坚定。
　　12.50的的确确也不是她的最高成绩，加上她最近还有些提高，蓝珂是有自信跑更快的。
　　田文点了点头，神色明显看得出柔和了些，说：“中午去吃点东西，下午跑一次我看看。”
　　他说完，就起身走了。
　　田成斌没走，他松了一口气，说：“不要紧张，好好跑，跑出成绩，这些都不是事儿。”蓝珂觉得紧张的是田成斌自己，她倒不紧张。反正哪怕被田径队退货，根据合同她还能拿到点赔偿金，吃亏的又不是她。
　　就在这时，一个穿着运动装打扮的女子过来找田成斌。
　　不等她开口，蓝珂识相的跑出门。
　　她的直觉告诉她，这两人说不定有什么，那眼神……作为一个谈过恋爱的过来人，蓝珂还是挺敏锐的。
　　蓝珂趴在二楼栏杆上，看着田径场上正在训练的人。
　　慢慢地，蓝珂开始走神了。她想起来昨天第一个任务完成，今天还没开始拟定新的任务，不过现在也不是好时候，等忙完了再说，现在在外面不太方面。也不知道聊了什么，过了一会田成斌和那位女士一起走了出来，有说有笑的。
　　“这位是张大夫，管女生宿舍的，你到底是个女孩子，有什么问题不好跟我们说，就跟她提。”田成斌简单介绍了一句。
　　蓝珂犹豫了一下喊教练还是老师，对面已经开口了。
　　她笑着说：“你这次倒是有眼光，找了个女孩儿过来。队里阳盛阴衰，也是该调和调和了。”
　　这下子，称呼的事儿就搁浅了。
　　三个人就一起去吃饭。
　　走到食堂的时候，已经十一点一刻了。
　　食堂门已经开了，只是东西还没做好，三人又等了会，才吃上饭。
　　这会蓝珂才知道，她的名字叫张曼。
　　大部队过来的时间晚了一个小时，是十二点一刻，对比一下，跟上学的作息表也差不多。
　　蓝珂吃完了饭，稍稍散步消了食，就跟田成斌打了招呼，往田径场上做热身去了。
　　如今已经一点了，要想发挥全部的实力，这一个小时，她得做一些热身运动，把肌肉给放开了，不然根本跑不起来。说起来，蓝珂训练量不小，但真正跑一百的时候，却是不多。真要全身心投入的跑一次，训练也不用做了。她也很想知道自己全力之下，究竟能跑多少。
　　一个小时的时间转瞬即过。
　　田成斌过来叫蓝珂了。
　　等着看她成绩的，除了田文以外，旁边还有五个人，一女四男，有三个是早上见过打了招呼的，有两个是没见过的。分别姓林、洪、王、邓还有一个张，与之前和蓝珂吃饭的张曼，五百年前是一家。
　　甭管认识不认识，田成斌带着蓝珂打了一通招呼才算完。
　　除了田文以外，那几个教练神色倒是都挺和缓的，尤其是那个女教练，还鼓励了蓝珂一句。
　　蓝珂本来不觉得紧张，她上辈子没经历过什么大风大浪，但这点小阵仗，还是吓不到她的，大不了回去好好读书。但是真到了这会，她只觉心跳好像真的变快了一点。
　　蓝珂上来起跑器，摆好了姿势。
　　训练了半年，动作还是很标准的。
　　田成斌拿着哨子，本来打算发令，却被田文赶了下去。
　　他打算亲自上。
　　一个陌生的发令员，对于运动员的发挥也是有着很大影响的，作为蓝珂的教练，田文不清楚田成斌和蓝珂接触了多久，或许已经习惯了田成斌的发令节奏，这样很可能会看不出来她某些存在的问题。
　　蓝珂听到声音，顿时如离弦之箭，冲了出去。
　　看着数字，田文脸上明显露出不满意。
　　市队的机器，显然比青少年宫还要好，这里有着起跑感应装置，可以显示运动员的起跑反应时间。
　　国际田联规定，由于人的最快反应时间为0.1秒，因此但凡反应时间小于0.1秒的，均视为抢跑。不管你是真的听到了发令，还是因为抢跑了。
　　如果接近0.1秒，比如0.101到0.119，这种一般是压枪跑，当然如果状态极为火热，精神极度集中，也有可能达到。
　　正常的运动员反应时间，将会是0.120-0.150，如果再慢，那可以说是不合格了。
　　至于正常人，一般反应速度为0.200秒左右，要是精神集中，专注在起跑上，大概能达到0.18秒的起跑时间。
　　我国短跑虽然很低迷，但是在起跑反应这段，实力还是很强的，只可惜短跑不单单比反应，不然拿个奖牌也是有可能的。
　　蓝珂的起跑时间为0.161秒。
　　这个成绩确实不太能让人满意。
　　她在半年前才开始接触起跑器，最先练的是动作，让起跑不要拖后腿，至于听令反应，因为习惯了李茹的发令，蓝珂很多时候可以达到0.12秒左右的起跑反应，只是没有仪器，无法侦测。这也没有成为练习的主要目标。
　　现在换人，受到影响是不可避免的。
　　但是，田文的眉毛很快就舒展开了。
　　蓝珂的最亮眼的地方，就是前半段，尤其是前半程的加速阶段。
　　一百米也就是十秒左右的事情，越快加到最大速度，自然越赚便宜。
　　她的爆发力极强，尤其是在完成了第一个俯卧撑任务之后，增加的力量让她摆臂、蹬腿的时候，都能获得更大的助力。而且蓝珂很有平衡感，即使她加速过快，也不会因此影响平衡。要是换成有些运动员，可能直接就摔倒了。
　　寻常运动员，大部分应该在三十米甚至再靠后一点的位置，才能加到最大速度。但是蓝珂在二十五米左右，已经达到了最大速度。
　　凭借这个，她在前段就可以将对手远远的甩开。保持着这样的速度，蓝珂向着终点冲刺着。
　　过了五十米之后，蓝珂明显感觉到，她有点累了。六十米，身体中的乳酸开始堆积。到了七十米，到了这里，身体的肌肉已经因为乳酸的缘故，开始酸疼了。如果是平时，蓝珂只能咬着牙冲，凭借着毅力到达终点。
　　作为女子，先天体力不足，这是一个极为致命的缺点。但是这一刻，蓝珂却完全感受不到。她仿佛与外界隔离了，整个身心都投入到了跑道上。虽然速度不可避免的因为体力问题稍稍降低，但她冲的比以前任何一次都快。
　　她超越了自己。
　　蓝珂耳畔是呼呼刮过的风。
　　她感觉得到，这一次是顺风。
　　好风凭借力，送我上青云，蓝珂真的享受这种感觉。
　　她不是在跑，而是在飞。
　　百米跑都说是飞人大战，果然名不虚传。
　　八十米，九十米，短短的几秒钟，蓝珂身体中迸发出了一股强大的，令人侧目的力量。
　　蓝珂让身体前倾，做出了压线的动作。
　　田径比赛中，手碰线是不算的，必须身体触线才算，这么一来，也能节约个百分之几秒。
　　这些李茹跟她讲过，也练过，只是以前也不怎么用得着。
　　如今，蓝珂可以说把所有的手段都给用上了，压箱底的本事儿都没留。
　　到达终点。
　　蓝珂又冲了几米，慢慢停下步子。
　　她大口的喘着气，心想一定要提升体质，自己体力确实是有点差。
　　无数的目光落在了蓝珂的身上，落到了显示成绩的荧屏上。
　　顺风1.8米/每秒，100米成绩，12秒38。
　　蓝珂又进步了，差一点点，她就可以迈入一级运动员的行列。
　　作者有话要说：　　女主状态全开，什么都做完了，连风都在帮她，一级运动员都达不到，好像是太废柴了一点，我抓紧给她开挂吧。
　　要想拿一级运动员证书，必须要省级以上比赛，我想想要把女主往哪里塞。


第10章 
　　“恭喜宿主加入市田径队，开始职业人生。”
　　“主线任务启动。”
　　“支线任务启动。”
　　沉默已久的系统，这一刻突兀的刷了一个大大的存在感。
　　蓝珂打开面板。
　　发现原本身份那一栏的“体育特长生（田径）”变成了“田径运动员”。
　　另外她原本55.5kg的体重，因为这几天的训练，变成了55.2，下降了0.3kg。
　　蓝珂原本猜测，她加入市田径队，是不是能够让系统开放更多功能，不过之前和田成斌签了合同，系统毫无反应，蓝珂也就放弃了这个想法。光凭借提升属性这个功能，已经可以让她受用无穷了，她很知足。
　　不过这会看来，是因为田成斌的身份，没有资格和她签订条约，系统不承认，因此直到现在她得到田文的认可，才开始系统。
　　这么来看，这个系统还是挺“智能”的，不像她之前吐糟的老爷机。
　　原本系统任务那一栏是空的，蓝珂只能凭借拟定随机任务来提升属性，这会主线任务和支线任务八个大字正闪闪发亮。
　　蓝珂点了进去。
　　主线任务一：
　　①达到国家二级运动员标准 √已完成
　　②获得国家二级运动员证书 __进行中
　　完成后开启主线任务二，奖励新手礼包（小）X1。
　　支线任务一：
　　在三个月内参加一次市及以上比赛，并取得奖牌。__进行中
　　奖励由最终成绩决定，失败无惩罚。
　　支线任务二（每日循环任务）：
　　1.5倍完成每日训练要求 __进行中
　　奖励双倍训练卡（初级）X1
　　双倍训练卡（初级）：使用后三小时内，获得双倍训练效果，不可叠加。
　　新出来的这三个任务都不错的样子。
　　蓝珂之前就有觉悟了，从随机任务就看得出系统的德行。自己这个系统和别的妖艳X货不一样，人家提升能力靠的是加点，她提升能力靠的是训练，没有捷径可以走。只不过，她训练一定有收获，而人家未必有。
　　主线任务不难，蓝珂现在已经远远跑过国家二级运动员要求的标准了，至于二级证书，蓝珂对于这个怎么拿还不太了解，她成绩达标了，想来也不成问题。
　　至于支线任务，这个就得看市队怎么安排了，她才加入，不知道会不会放她去参加比赛。
　　奖励是未知，蓝珂也就没那么渴求，谁知道最后会给个什么，虽然目前来看，这个系统奖励的东西都还挺有用的，没有废品。
　　而循环任务，这个还是很实在的。
　　只是田径队训练，肯定是根据运动员身体制定的，能够达到增加实力，突破极限的目的，又不会让人受伤。
　　这种情况下，想要完成1.5倍，还是比较难的，尤其是蓝珂在体力方面本来就不出众。
　　不论如何，主线任务开了，她能够更快提升实力，这是个好事儿。
　　还有，今天她得领新的随机任务了，要不然就浪费了一天。
　　“蓝珂，别站着不动，走起来。”
　　这是田成斌的声音。
　　听到他叫，蓝珂忽然意识到，她刚刚跑完步，那边教练们还等着呢，现在不是适合研究这个的时候，连忙回过神来。
　　距离蓝珂跑完，也就过了不到一分钟。
　　那边田成斌见着她突然站着不动，因为这样对身体不好，所以才喊了下。
　　蓝珂慢慢地走了过来。
　　田文亲自拿了瓶水给她。瞧了一眼，还是个没见过的牌子。脸上更是没了上午那股严肃范儿，看着温温柔柔，极为和蔼。
　　旁边另一个教练，递给了蓝珂一条毛巾擦汗。
　　体育世界，成绩为王。
　　这句话真的没说错。
　　“跑的很好，就是……可惜差一点。”田文激动之余，又叹了一口气。
　　国家一级运动员的100米标准线，女子是12.33。
　　和蓝珂此时的成绩，只差0.05秒。
　　如果蓝珂起跑反应可以稍微快点，中间再跑的稍微快那么百分之二秒，这个记录就到手了。
　　十五岁的一级运动员，加上才训练没多久，就算教练席上坐着的是头猪，不乱来怎么也能带出一个国家级健将了。说不定，世界级也有指望。
　　田成斌看到成绩的时候，倒吸了一口凉气。
　　他看了50米成绩，预估了一下蓝珂的100米成绩，搞田径的，脑子里一过就有个大概了，也就是12.50开外的水平。
　　百米跑提升哪怕百分之一秒，都不是容易的，虽然现在距离极限还很远，但蓝珂短时间，足足提升了0.12秒。据说上周蓝珂还受了伤，要是没这事儿，岂不是已经跑到一级运动员达标线了？他接触蓝珂以来，还什么都没教呢，厚着脸皮也没法把功劳揽到自己身上来。
　　只能说，蓝珂天赋卓绝，真的是个好苗子。
　　他听到田文说可惜，接话说：“就差0.05，下次估计就跑进去了。”
　　田文点了点头。
　　接下来的谈话就很顺利了，田文态度一百八十度大转弯，谁不让蓝珂留下来，他就跟谁急。
　　只不过，蓝珂由谁来带，这个问题让几位教练差点掐了起来。
　　田文难得遇到这么个好苗子，还想着亲自带带，结果几个教练争的眼红脖子粗的，偏偏就把他忘了。作为主教练，田文也有好几年没亲自带过人了，反正运动员都是他名下的，时不时指点肯定是有的。不过这会，他们是真的忽略了，还是故意想不起来，那就只有天知道了。
　　100米专项，是由林教练负责的。
　　王老师作为唯一一个女教练，虽然市田径队没有特别男女分队，但许多女生还是愿意跟着同性别的教练的。
　　田成斌没有负责的专项，毕竟他编制都没有，但是却是蓝珂的“伯乐”。
　　至于剩下三个教练，没有什么优势，知道自己是打酱油的，但也不排除和好苗子“看对眼”，干脆就凑个热闹。
　　都说三个人就要搭台戏，这六个人吵作一堆，真的闹如菜市场了。
　　田文猛拍桌子，这才让人安静下来。
　　最后，田文干脆把锅甩给了蓝珂，问她想跟着谁训练。
　　蓝珂似乎是被他们争吵给“吓”着了，低着头，一副很乖巧的样子，糯糯的说：“我跟田老师比较熟悉。”
　　这种“得罪”人的事儿，蓝珂根本没办法选。
　　不选田成斌能行吗？
　　其他教练见她自己选了，也没说什么，这事儿就这么落幕了。
　　接下来，田文亲自带着蓝珂去了他的办公室，蓝珂发现就是她之前去的201，原来田成斌和田文是一个办公室的。
　　田文把工资卡以及饭卡拿给了蓝珂，说：“这个月打钱的时间已经过了，你这个月的津贴，下个月会一起打到账上，卡自己留着吧。”
　　如今已经是二月中旬，田径队统一打钱的时间是每月上旬，一般五六日左右。
　　蓝珂把卡接了过去。
　　想到这是自己赚的第一桶金……还是激动不起来啊。
　　三百块能做什么？
　　“食堂是专门服务的，不收钱，直接刷卡去吃就好了。要是卡掉了，刷脸也行。”
　　田文在这里开了个玩笑。
　　说完这，他又补充：“明天就要正式训练了，你现在去看一下宿舍，然后回家去吧，在家里最后住一晚，拿点需要的东西过来。日用品就行，书什么的也可以，运动员不能乱吃东西，零食之类的就不要来了。再跟你家长打好招呼，除了特殊情况，不要来打扰我们正常工作。”
　　言下之意，虽然探班是允许的，但最好少来。
　　蓝珂只有点头的份儿。
　　田文交代完了，就让田成斌带着她去看宿舍。
　　这里只有一栋宿舍楼，一共四层，看起来一排，也有几十间房了。一楼有个洗衣房，一个公共洗澡间，二层是教练，学生在三四层住。
　　看起来，好像跟大学宿舍也没太大区别。
　　蓝珂这么感慨了一句。
　　田成斌瞥她，说：“小丫头还知道大学宿舍？”
　　蓝珂这才意识到自己失言，随口说：“去找我姐的时候见过。”
　　田成斌也没多想。
　　三层到四层的楼梯上，加了一道门。男生在三层，女生在四层。
　　田成斌没上去，把蓝珂交给了正在四楼的张曼。
　　因为整个田径队，包括田赛那边的，加上蓝珂，一共才六个女生，因此四楼空荡荡的。这会都在训练，除了张曼专门等着，更是一个人都没有。
　　蓝珂之前误会了，张曼其实并不是教练，而是专门管女生后勤的队医，住在401，她旁边402住了两个人，对面的403住了三个人。
　　其实这屋子是四人间，上下的床，左右各一。再有一个小小的阳台，一张桌子，一把椅子，一个小厕所。不过人少，也没必要多挤，如果不是规定，不能让一个人一间房，怕出点什么事儿来不及反应，屋子完全够每个人睡一间再霸一间的，实在是太空了。
　　张曼开门让蓝珂选，问她打算住哪间，并且建议她选三人间，这房子四个人虽然能住，但确实是挤了点。或者，也可以跟一个女生打个商量，一起搬到旁边的404去，正好出门往左边就是接水机。
　　蓝珂自然是想住单人间，但张曼既然提了不行，她想了想问：“我可以先选404吗？到时候再跟我分个人过来？”
　　张曼点头，说：“也行。”
　　蓝珂没带什么东西，接过张曼给的钥匙，一把是404的房门钥匙，另一把是三楼到四楼的钥匙，然后就准备回家去了。
　　今天的训练任务，她没准备去做了。少了大半天，光凭一个下午，是不可能完成的，更别说还要求1.5倍了。蓝珂打算明天开始尝试完成。
　　回到家，蓝爸蓝妈还没回来。
　　蓝珂把饭煮上，接着去收拾东西了。
　　其实小丫头也没多少东西能带，几件换洗衣服，因为运动量大，内衣裤天天要换，这要多带几套，还有自己用的毛巾、牙刷什么的。
　　接着，蓝珂在屋子里扫视一圈，就找不到什么要带的了。
　　她想了一下，把课本也给加了进去。
　　蓝珂大部分初三课本，塞到了抽屉里都生灰了，家中只有初一初二的，聊胜于无吧。
　　蓝珂主要拿的是语文，历史、政治这些死记硬背的东西，她有些遗忘了，其次就是物理化学，这些时间久了没用，需要课本帮助回想。至于数学英语这些，她还是没问题的，至少初三的内容难不倒她。学校的课本蓝珂打算有机会再去拿。
　　这么一来，东西就重起来了。
　　蓝珂找出来一个编织袋，统统扔里面，提了一下，发现有点勉强，不太提的动。
　　她选了一些出来，打算下次再来拿。
　　忙完这些，饭也好了。
　　蓝珂看了一眼冰箱，发现没什么菜，干脆就去洗了把脸，继续研究系统去了。
　　她准备把随机任务给安排了。
　　目标：提升人物体质。
　　任务拟定中，请稍等。
　　任务要求：在常温水中游泳半小时，以此为一组，目前进度0/7，剩余时间八日。
　　失败惩罚：七日之内不可再次接取任务，下次任务难度系数增加。
　　预计效果：体质提升2点，以实际情况为准。
　　蓝珂看到任务内容，脸色骤然惨白。
　　作者有话要说：　　为了避免占字数，我在这里贴现在的属性面板。
　　姓名：蓝珂
　　年龄：15
　　身高：169
　　体重：55.2kg（减肥中）
　　身份：田径运动员（转正了）
　　力量：7（之前的运动增加了1.2，与之前相加，达到七点）
　　体质：11
　　敏捷：18
　　平衡：13
　　主线任务一：
　　①达到国家二级运动员标准 √已完成
　　②获得国家二级运动员证书 __进行中
　　完成后开启主线任务二，奖励新手礼包（小）X1。
　　支线任务一：
　　在三个月内参加一次市及以上比赛，并取得奖牌。__进行中
　　奖励由最终成绩决定，失败无惩罚。
　　支线任务二（每日循环任务）：
　　1.5倍完成每日训练要求 __进行中
　　奖励双倍训练卡（初级）X1
　　双倍训练卡（初级）：使用后三小时内，获得双倍训练效果，不可叠加。
　　今天依然没有签约，昨天熬夜看了我团的比赛，真心被齐祖折服了，神功盖世，法力无边，我团卫冕欧冠了。我再也不相信科学了，要信玄学，齐祖 really　NB。果然足球的最高境界，就是瞎tm打，最重要的是最后还能惊天逆转，还能赢，这就很厉害了。
　　哎，要是齐祖的玄学能把国足奶起来就好了，嗯，我也觉得我是在做梦。算了，齐祖还是去为我团作法吧，我看好他。
　　看完之后激动的睡不着，本来今天想着不更新去好好睡觉的，但是我怕一天不写，我就懒了，以后都不写了，于是爬起来写完了再去睡，两天的觉一天睡回来。


第11章 
　　蓝珂忘不了她跃下跨江大桥的那个瞬间。
　　对于她来说，事情才过去一周。闭上眼睛，还可以想起溺水时候的那种临近死亡的感觉。
　　在冰冷的、幽暗的河水里，四肢僵硬，一点点的下沉，最后不知道是因为冷还是因为窒息昏厥，失去了意识。重活了，她虽然没有到谈水色变的地步，但游泳这两个字一出，足以让她心中生出强烈的恐慌感。
　　“任务失败就失败吧，半个月而已。”她想到游泳都要发抖，更别说下水了。
　　蓝珂脑中几乎立即出现了这个想法。
　　但转瞬，理智又告诉她：“这一次放弃了，下一次又来怎么办？本来任务就是有点挑战性的，不是送分题，要是失败一次，下次给个更难的，滚雪球下去，那不是没完没了了？谁知道下次体质提升，还是不是游泳，难道一辈子不提升了吗？”
　　为了摆脱这种复杂的情绪，蓝珂下意识拿起了电话，拨给了李茹。
　　她目前也就记得这一个号码而已。
　　“小珂，今天怎么样？”李茹接的很快，显然是一直在等。“还顺利吗？”
　　蓝珂沉默了一瞬，不希望自己复杂的情绪影响到她，张了张嘴，将它们统统压下去，平平静静的开口，跟李茹报告好消息。
　　隔着电话，李茹并没有察觉出蓝珂状态不对，她欣慰的说：“以后你就是正式的运动员了，要好好加油啊。对了，说起来，之前不是跟我哥也是约了今天见么，我忘记跟他打招呼了，中午还打电话过来，也不想想看，走了田师兄的路子，谁还搭理他啊。”
　　蓝珂很想配合笑一下，但她这会，实在是笑不出来。
　　“怎么不说话？”李茹问。
　　“李老师，”蓝珂说，“我会加油的。只是……想到马上要住在田径队了，有点……”
　　李茹安慰了蓝珂一下，两人又说了几句体己话，就要挂电话了。
　　蓝珂很想提一下游泳的事儿，但到了最后，她也没提出来，反倒是又找到了一个新的，放弃训练的理由。明天开始她就要住在田径队了，里面没条件游泳啊，正好可以放弃了。不然难道刚进去，就要和教练对着干吗？
　　打开系统面板，蓝珂盯了这个任务好一会，咬了咬牙。不就是心理障碍吗，跨过去了，回想起来也不算什么。她连系统都有了，比别人具备了太大的优势，连这点困难都不能克服吗？欠着老爸老妈的金牌还没影儿呢。
　　她给蓝爸蓝妈写了一个条子，塞了几口白饭垫肚子，提了个口袋就出门了。
　　蓝珂打算去市游泳馆看看。
　　现在还是初春，外面的温度好点的时候，能有十度，冷起来三四度也是有的，大部分露天泳池，通常都是要五六月才会开门。不过市游泳馆是个例外，这是个室内游泳馆，四季恒温，全年开放，就算是目前，水温应该也有十几度。
　　下去最多感觉有点冷，不至于冻坏了。再说了，那里有好几个游泳教官坐镇，就算真溺水了，也不会出事儿的。要是真的打算完成任务的话，去那里再合适不过了。总比大冷天往河里跳靠谱多了，零上几度的水，要是游半个小时，命恐怕都要没了。
　　蓝珂一路思前想后，勉强把自己说服了。
　　市游泳馆和青少年宫离得不远，与市田径队也只有三站路，倒是和蓝珂家离得远些，到的时候，已经接近六点了。
　　蓝珂想着，要是训练完了，跟教练打个商量，跑来游半个小时，或许是可行的。
　　买了票，换了泳衣，蓝珂站在水边上，头就开始发晕了，脑子里一片浆糊，才觉得自己之前想太多了。
　　离水远了点，找了个看不到的地方，蓝珂开始做热身运动。
　　等到浑身冒了薄汗，才重新回到水边。
　　她挣扎了好一会，才从梯子上下去。
　　“不就是游泳吗？那边有救生员，不会出问题的。当初闭着眼睛一跳都不怕，现在怕什么？”
　　先拍了些水在身上，适应温度，接着才将脚深入水中。
　　这里是浅水区，只有1.2米，蓝珂双脚触碰到池底，还能露出小半个身体来。
　　蓝珂喘了两口气，开始在浅水区这半边游了起来。
　　她本以为自己随时都会晕过去，但事实上，蓝珂的意志力，把她想的还强大，尽管脸色很苍白，觉得有点冷，但依然坚持了下去。
　　蓝珂不敢将头埋入水中，便抬着头，打着蛙腿游望天泳。
　　系统没有要求必须以标准动作游，尽管蓝珂蛙泳姿势非常不标准，游的也慢，但它还是承认了此次训练有效。
　　蓝珂一直盯着系统计时，等半个小时的时间到，任务变成了1/7，她连忙靠在池边休息。
　　能过关就行，及格万岁。
　　蓝珂不指望在这周训练里面，能够拿个高评价。
　　游泳最耗体力的是蝶泳，其次是仰泳，再其次自由泳，蛙泳算是比较省力的了。加上蓝珂游的也慢，又习惯了百米跑那种高强度的消耗，如今并不觉得累。
　　倒是有点饿了。
　　蓝珂中午吃的挺饱，晚上没什么胃口，随便塞了两口饭，现在感觉肚子空空的。
　　之前发现了，训练并非一天只能完成一次，蓝珂打算今天多游两次。
　　这样的话，即使请不了假，剩下的任务也可以在周六周日放假的时候补上。
　　蓝珂上岸，去买了一盒牛奶。
　　这里面的东西价格很贵，让她有些心疼了。不过想到自己已经是能赚钱的人了，心情又变得好了起来。
　　喝了之后，蓝珂再一次下水，又战了一个三十分钟。
　　游完已经是七点过了，游泳馆八点关门，蓝珂有些累了，加上剩下的时间也做不完一组，她换了衣服，冲了个澡，就回家了。
　　今天是周二，蓝珂周五晚上就可以回家，到时候回家之前游一次，周六周日各游两次，正好能提前完成任务，这样的话，也不用跟教练对着干了。
　　刚进市队，就要闹着出去，不管是什么原因，这都不太好。
　　蓝爸蓝妈都在家里等着呢。
　　进门的时候，两个人沉着一张脸，跟会审似的。
　　蓝珂在条子上只写了出去有事儿，蓝爸蓝妈还以为她故态复萌，又跑去网吧上网了。
　　若是之前，他们也懒得管了，但如今女儿好不容易进了田径队，又沉迷网络，这不是自毁前途吗？
　　蓝爸蓝妈一个严父，一个严母，凑起来对蓝珂好一番说教。
　　本来累得不行，但瞧着这番乌龙，蓝珂也觉得好笑。
　　她是成年人了，自然不会跟父母顶着干，连忙温声细语好一顿解释，又把湿漉漉的泳衣，还没扔的游泳票拿出来，这才让二老信了。
　　蓝爸干咳一声，又说了两句让她努力的话。蓝妈则是开始翻箱倒柜，给蓝珂装东西，什么都想让她带过去。
　　这么一来，蓝珂真发现自己漏了点该带的东西，不过有些，比如被子枕头什么的，那就不用了。宿舍里面都是会提供的。
　　蓝珂一边看着蓝妈收拾东西，一边又吃了点饭。
　　最后早早睡了。
　　第二天依然起了个早，蓝爸本来说要送她，被蓝珂给拒了，最后又拿了些钱塞给蓝珂，让她自己看着花。这次蓝珂没拒绝，虽然她在田径队里，连个花钱的地方也没有。但这是父母的心意，接不接和花不花，这是两回事儿。
　　接下来，蓝珂饭也不吃，一个人提着袋子乘车去了市田径队。
　　这次刷脸进门，没被拦着，她来得早，人多还没起，蓝珂先去了宿舍放东西。
　　404室左边桌子已经摆了一些东西，看来是她室友的，只是人不在。蓝珂把东西放在右边，就跑去食堂蹭饭。
　　市队的东西不要钱，又吃不出毛病，除了味道一般以外，没有缺点。
　　进新人的消息传得很快，就连食堂大妈也知道，队里新来了个天才。
　　吃完饭，蓝珂就坐在田成斌办公室门口等着。
　　又等了半个小时，才开始有动静了。
　　田成斌过来，看着蓝珂说：“跟我走。”
　　如今蓝珂的体检报告还没有全出来，不能针对性的进行训练，因此这会，蓝珂还是跟着大部队一起的。
　　田成斌手下就蓝珂一个，说是他带，其实际上蓝珂也跟林教练手下做同样的训练。而田成斌，则先跟着林教练积累经验，顺便帮点忙。
　　蓝珂本来还想跟“队友”们认识认识，不过训练强度挺大的，她没找到机会，只能作罢了。
　　只勉强把人认了一遍。
　　很快，一个上午就过去了。
　　虽然蓝珂之前跟李茹练过，但市田径队的要求显然更高，训练量也更大，这么跟下来，蓝珂也觉得很累。
　　再一想到她每日任务要求做一点五倍的训练量，蓝珂就有点绝望。
　　听到休息的哨声，蓝珂大大的松了一口气，正好对上了一个旁边走过来的女生的眼神。
　　她看上去胖乎乎的，颇为健壮，不像是跑步的，蓝珂估计应该是投掷类的。
　　蓝珂冲她笑了一下。
　　女生也笑了，走过来伸手说：“室友，你好啊，我是吕雯，练铅球的。”
　　“我是蓝珂，练100的，请多指教。”
　　这个室友看上去很和善，不难相处，蓝珂不免松了口气。虽然她对于室友没什么要求，但应该好相处的，总能方便点。
　　两个人一起去吃饭。
　　吃完了，这朋友就算是初步交上了，也挺容易的。
　　回到宿舍，吕雯又跟蓝珂介绍了一下其他几个女生。
　　402室的两个人，一个叫章雅兰，比蓝珂大一岁，高一。正在练200米。她原本也跑过100米，但因为爆发力较弱，后劲比较足，100米成绩一般，改成200米以后，倒是有很大进步。在弯道这方面，也有一定的天赋。队里面考虑让她兼400米，充分发挥这方面的天赋。
　　这和蓝珂倒是正好相反。
　　另外一个叫夏可，十七岁，高二体校生，是练跳高的。她个子在女生中最高，足足达到了1米74，那一双腿占了全身一半还多。
　　403室，一个叫陈歆，也比蓝珂大一岁，但和她一样，都是初三，据说因为六岁过半了才上学，所以晚一年。不过她们项目一样，都是练一百米短跑的。之前训练的时候，蓝珂见过她，只是没聊过，印象中这女孩挺爱笑的，一上午训练都是笑嘻嘻的。
　　陈歆的PB成绩她没提，但蓝珂和她聊起来的时候，陈歆言语之中透出两分羡慕来，应该是不如她的。
　　最后一个叫韩菲菲，是女生里面最大的，马上要满十八岁了，练的是100米兼项200米。只不过好像有事儿请了假，不知道什么时候才来田径队报道，因此蓝珂也没见着。
　　全部打了招呼之后，蓝珂就回了宿舍。
　　她打算小睡了一会，恢复元气，不然下午训练怕要撑不住，强度真的大。
　　吕雯似乎习惯了，精神头很好，拿着一本小说在那里看。
　　蓝珂瞧见了名字，是那种仿韩剧的言情小说，什么天使恶魔的。
　　吕雯以为蓝珂想看，说：“我看完了就借你。”
　　蓝珂汗了一下，说：“我不太喜欢看书。”
　　“哦，”吕雯说，“那算了。”
　　“我睡会，下午训练叫我啊。”
　　“行，睡吧。”吕雯说着，帮蓝珂把窗帘给拉上了。
　　作者有话要说：　　醒过来脑子还是蒙的，打开后台发现居然多了二十多个评论，吓死我了。
　　一个一个看，一边看一边傻笑，谢谢大家，我没想到我居然也能有这么多评论。
　　BS自荐真有用啊，好开心，哪怕签不了约，我心里也生出了一股强大的动力。
　　还有谢谢花花的地雷，我也是有地雷的人了。
　　说起溺水，我就想起我自己。大概是初中的时候，跟着家里去河里玩，穿着泳衣去水里抓河蚌，捞了不少，跟我去的还有一个比我小点的皮猴子，算是表弟吧，一表三千里那种。水本来不深，大概也就一米三左右，当初在水里站着，我还能露出头加脖子，中间是水流比较湍急的地方，这皮猴子因为好玩推了我一把，我当时没站稳扑水里去了，呛了好大一口水。
　　就这个时候，他还在那里嘻嘻哈哈的笑，要我过来抓他，结果自己没站稳，被冲到湍流里面去了。
　　我刚从水里挣扎出来，就看到这一幕，气还没来得及生，跑去救这个熊孩子。大人看到也下水了，反正最后人捞上来了，那种溺水的感觉我是真的忘不了，原本我游泳游得还不错，那之后基本上没碰过水了。
　　而且我表弟明明是自己作死啊，我还没还手呢，他家长硬是觉得，我身为姐姐，没有照顾好弟弟，我也是挺服气的，反正后来慢慢也没有联系了。熊孩子一般是有原因的，比如有一个熊家长什么的。
　　关于任务不要求每日完成的原因就是女主进市队之后，有些任务，比如游泳没办法，所以我才这么设计的，让她能够完成任务。


第12章 
　　下午的训练是两点开始。
　　蓝珂睡了一个小时多点，醒过来肌肉已经不再酸疼了。
　　吕雯是一点五十二分叫她的，起床梳头洗脸又花了两分钟。
　　“要迟到了？”蓝珂有点紧张。
　　“来得及的，陈歆还在呢。”吕雯探头看了一眼隔壁，说：“她时间卡的准，你跟着迟不了。”
　　吕雯嗓门有点大，陈歆听到叫她，也探出头来，手上拿着个喝水的杯子，说：“没事儿，来得及，跟着陈姐不迟到。”
　　陈歆原本是几个女生之中年龄最小的，当久了“妹妹”，如今终于来了一个比她小的蓝珂，虽然有些羡慕她的成绩与天赋，但性子单纯爽朗的她，更多想的却是，自己终于可以过一把当“大姐”的瘾了。
　　蓝珂忍不住一笑，心中稍稍放下。
　　因为和吕雯不在一处，和陈歆才是顺路，两人就并肩一起走了，路上又闲聊了几句。
　　陈歆大力传授她，如何训练不迟到这一卡时间神技。
　　到那儿的时候，时间不早不晚，刚刚好。
　　陈歆对蓝珂挑了挑眉，露出一个得意的表情，在负责她的王教练发火之前，已经溜进队伍去了。
　　相比上午统一训练，下午则是根据个人的情况进行针对性的提升。因此，下午的训练是跟着自己的主教练的，不再是负责某一项的专项教练。
　　陈歆跟着的是王教练。
　　蓝珂自然就是田成斌了。
　　对于她来说，训练的提升远远比不上系统带给她的优势，因此蓝珂也不太在意田成斌经验不足的问题。
　　“上午感觉怎么样？”田成斌问。
　　“有点累，但还能适应。”蓝珂回答。
　　“嗯，”点了点头，田成斌把手上拿着的文件递了过来，说：“先不急着训练，你看看吧。”
　　蓝珂接过去，发现这是她的体检报告，已经出来了。
　　上面一些简单的东西，她还看得懂，但有些东西，那就是两眼一摸瞎，完全摸不着头脑。
　　“教练组训练结束，会开个会讨论一下你的训练安排，”田成斌说，“你自己有什么想法吗？”
　　“我听教练的。”蓝珂继续当乖宝宝。
　　田成斌也没意外，在他印象里，蓝珂就是这么个听话的形象，完全不知道她脑内一直在刷弹幕。
　　“是这样的，根据数据来看，你的身体很适合当百米运动员。”
　　田成斌开始指着几项数据和蓝珂说明。
　　其一就是她的身材比例。
　　我国的短跑运动员，对于身高一般不做要求，但是大部分都是中等以上身高，不会太高，女子通常在1.65到1.69之间，太低太高都不好。蓝珂正好卡在边线上。
　　而且，短跑须要爆发力，因此大腿和小腿的比例，最好是小腿比大腿略长一些，并要控制在一个合适的范围内，不然会影响步频和步伐。这个条件，蓝珂同样满足。
　　虽然蓝珂不比跳高的夏可那样有一双大长腿，但也够用了。
　　其二，就是蓝珂身上的骨骼肌比例。
　　相比正常人，身上一半以上是掌控耐力的慢缩红肌，蓝珂身上掌控爆发力的快缩白肌占据了主导地位，而慢缩红肌和快缩白肌分庭抗礼，这么一来，她能跑不快吗？
　　事实上，第一点还好说，肉眼都看得出来，但第二点，要不看体检报告，田成斌根本想不到。
　　要知道，运动员拥有这种比例的骨骼肌，通常是经过了大量的训练之后人工后天培养的，像蓝珂这样天生的，他还真没见过。尤其是蓝珂看上去斯斯文文的，就是个身体匀称的小丫头，根本看不出丝毫紧绷绷的肌肉。
　　拥有这样的肌肉，还能保持外表，要是蓝珂开一个美容班，教导如何在有成绩的同时保持身材美貌，估计所有的女运动员都要来报名了。
　　很多时候，运动员注定了和“美”以及健康无缘，尤其是女运动员，为了成绩付出的太多了，蓝珂相比之下，真的是得天眷顾。
　　蓝珂不可能提系统，不知道说什么，干脆眨巴着眼睛听田成斌感慨。
　　田成斌被她看的有点发毛，闭上了嘴，说：“算了，你这丫头还没开窍，说这些也有点早了。对了，还有件事儿我要跟你说。周六见过面之后，你这几天饮食是怎么安排的，跟我说说。别打马虎眼，要知道你吃了什么，机器是查得出来的。”
　　蓝珂没做亏心事儿，坦然交代了一番。
　　田成斌听完，说：“倒是个自律的。”
　　市田径队里面的，个个都知道忌口，不仅仅是查兴奋剂，为了身体，为了状态，很多东西也不能吃。但是真正做到的，却是少之又少。
　　蓝珂体检的身体确实非常健康，她这应该不是假话。
　　一般来说，偶尔偷吃两口不算什么，也不会追究，但蓝珂有天赋，又能做到这样，田成斌一对比，更觉得自己捡到宝了。
　　“不过，你这体重还有体脂，还是得控制一下。”田成斌指着表上的数据，说：“你的体脂在常人里面算偏低的，只有18左右，但是当运动员，这个比例不够，还得减。提升耐力，减少体脂这两者可以一起进行，我打算先让你进行有氧长慢跑训练，有问题吗？”
　　体脂是身体的脂肪比例，一种能量的储存，可以供给身体消耗，但是身体内体脂较多，将会影响健康，以及运动能力。
　　蓝珂169的身高，配上55.3的体重，在普通人里面当然算是偏瘦，比正常标准少了5公斤，但她作为运动员，还是应该再减点。
　　很多运动员为了成绩，体脂可以控制在一位数，不过这通常是男运动员，女运动员如果体脂过低，将会影响身体，轻则失去生育能力，严重的话，闹出要命的毛病，也不是不可能的。很多运动员退役一身伤，不仅仅是外伤，这样的内伤也不少。
　　蓝珂点头，说：“现在吗？”
　　田成斌见她这么积极，也没反对，说：“五千米，先去跑一圈吧。”
　　蓝珂转身，直接开跑。
　　由于下午没做热身运动，慢跑也算是打开身体的一种办法，她并没有冲的很快，而是保持着一定速度，慢悠悠的跑。
　　不过，这种耐力型的运动，相比一瞬间的冲刺，对于蓝珂来说，确实比较为难。
　　前一千米，她还比较轻松，到了二千，就有些喘气了，到了三千五百米，蓝珂的步伐开始凌乱了。
　　她以前从来没有跑过五千，这还是第一次。
　　田成斌小跑跟上了她，说：“还行吗？第一次如果不行就先停下来休息下再来。”
　　蓝珂摇了摇头。
　　她知道，一旦停了，她大概就跑不动了。
　　每日训练任务要求一点五倍，上午的零点五倍她还没补上呢，这五千要是都跑不完，今天训练卡是肯定没着落了。
　　今天田成斌不知道她的极限，可能是最有机会拿到双倍训练卡的时候了，要是等他们研究完毕，根据她的身体量身定做训练目标，想要做到一点五倍，蓝珂觉得更没指望了。
　　她也不打算每天都一定要做这个任务，只是想试试，系统出品的这个双倍训练卡究竟有多神奇。
　　田成斌干脆陪着蓝珂跑了最后一千五。
　　这五千米，蓝珂足足二十八分钟。
　　而女子五千米世界纪录，只有一半，14分11秒五，蓝珂这个成绩，足够人家跑个往返了。
　　由此可见，她确实不适合长跑，需要爆发力的短跑，才是蓝珂的归宿。
　　蓝珂过线之后，又走了半圈，感觉好多了。
　　这种耐力短跑当时觉得很累，但其实对身体的消耗是持续性的，很快就能缓过来，不像冲一次一百米，那就筋疲力尽了。
　　接下来，在田成斌的指导下，她练了四组加速跑。
　　也就是从起跑处，到三十米的前半程加速跑。
　　蓝珂的爆发力很强，但她的技术不够细腻，完全是凭借天赋冲，田成斌需要做的，就是让她的动作更加规范，能够建立更多的优势。
　　同时，还能稍微练一下让田文非常不满意的起跑反应。
　　不求0.12之内，蓝珂至少要把起跑反应练到0.135左右，才能达到运动员的平均水平。0.161，要是出现在赛场上，多半会得到一个反应迟钝的评价了。
　　接下来，进行杠铃练习。
　　蓝珂以前觉得，短跑运动员力量不重要，现在被田成斌教育了，才知道这其实也是非常重要的，全身上下每一块肌肉，都可以给冲刺的运动员提供支持。
　　腿已经够累了，就换成手。
　　一波接着一波的，足足练了四个小时，中途加起来只休息了不到半个小时，主要是补充一点消耗。蓝珂每次都觉得自己很累了，但硬生生熬下来，等到田成斌放了她自由的时候，竟然觉得自己还有余力。
　　果然人的潜力是需要压榨的。
　　蓝珂先去食堂打了饭，用保温盒装着放在宿舍里，念着她的双倍训练卡，没有开吃，而是跑到训练场上加练了。
　　这一幕，自然瞒不过市田径队的教练们。
　　田成斌本来想劝蓝珂不要这么拼，每天训练量已经足够了，但是被田文阻止了。这位主教练一脸严肃，说：“让她跑。”
　　蓝珂能在进市队之前，就有用这么好的基础，可见她对自己身体也是很了解的，这么一个聪明的孩子，会有分寸。
　　田文相信蓝珂不至于蠢到第一天进来，就把自己弄到医院里去。
　　还有余力，就让她练。
　　有这股勤奋劲儿，又有天赋，还怕不能出头吗？
　　蓝珂一一数着，每项都卡着百分之五十的线，一分不多。
　　这么着，又过了两个半小时，蓝珂听到了如同天籁一般的系统提示音。
　　任务完成，发放奖励，双倍训练卡（初级）X1，玩家可以在背包里查看奖励。
　　蓝珂一边喘气，一边往宿舍走，她发现背包终于能用了，里面放着一张看起来像是铜制的暗黄卡片，意识挪过去，就可以选择是否使用，看起来还挺洋气的。
　　今天的辛苦没白费，蓝珂满意的打算去吃饭。
　　二层楼梯那里，蓝珂遇到了拿着沐浴用品，打算去洗漱的章雅兰。
　　两个人点头打了个招呼。
　　蓝珂回到寝室，
　　吕雯不在，不过隔壁寝室的门打开着，她正在和陈歆还有夏可三个人拿着扑克斗地主。
　　蓝珂端着饭盒过来了。
　　陈歆先看着她，笑着说：“加练完了？”
　　吕雯本来是背对着蓝珂，闻声转过头来，把手中的牌一甩，说：“才吃饭啊，你也是够拼的。”
　　夏可认认真真把一张纸条贴在吕雯脸上，说：“别想赖过这次。”然后，她才对蓝珂说：“是啊，我们都恨不得早点结束，你还嫌不够自己加练。跟你一比，我感觉我好懒啊。”
　　要不是因为系统任务，蓝珂才不加练的。
　　她知道，要是这件事儿不说清楚，以后恐怕要跟她们有隔阂了。
　　“第一天来，训练感觉有些不习惯，而且之前教练和我谈了关于体检的事儿，耽搁了一段时间，我想着，今天第一次，怎么也该补完吧，然后就把耽搁的时间补了一下，顺便找找感觉，这样明天才能跟得上你们的训练节奏啊。”
　　“一天就累死了，我不来了。”
　　上午的时候，蓝珂相比其他人，训练确实显得比较勉强，有些跟不上节奏。
　　陈歆和她一组，知道的最清楚，说：“你也不容易。这饭都冷了，张姐那里有微波炉，去热一下吧。”
　　吕雯大大咧咧的，似乎没什么感觉。
　　倒是夏可神情松了些，好像接受了这个解释。
　　蓝珂去热过之后，吃完饭，又洗了澡，加入了她们的斗地主大军。
　　直到熄灯睡觉，几人的关系已经变得好起来了，互相称呼都带上了叠字。
　　这一关总算是过了。
　　作者有话要说：　　不迟到真的是一项本事。
　　以前有个隔壁寝的同学，她做事儿特墨迹，每天中午一个多小时时间，她在那里吃饭，化妆，聊天很快就过去了，每次要到了一点五十五分才发现，哎呀事情没有做完，还有多少，做不完了，要迟到了怎么办，然后瞬间变身超级飞人，挎着包就往教室冲，然后她从来没迟到过，都是一进门然后铃声才响起来，卡的不能更准。
　　最极限的一次是电脑课，从宿舍五楼冲下来，然后换到六层的教室，她居然只用了五分钟。
　　我一般喜欢提前十五分钟下楼，慢慢晃过去，到教室一般也就用八分钟左右，然后还有几分钟可以休息一下，像她那样我觉得我一个学期的出勤估计全部都要被打上迟到。
　　关于骨骼肌的类型，分为三大类慢缩红肌、快缩红肌与快缩白肌
　　慢缩红肌一般管耐力，抗疲劳，但是不具备强大的爆发力
　　快缩白肌则是管爆发力，拥有强大的爆发力，但是持久性不行，而且恢复力较弱
　　快缩红肌就是具备两者的优点，既有爆发力，又有耐力，但是有优点的同时，肯定加成上限也不如两者，所以说总体各有优势吧，每个都得有。
　　正常人一般这个肌肉比例应该是2：1：1。
　　所以说，正常人一般都不是很擅长运动，但也有一定的耐受力，恢复力不错。所以都说人体适应力其实挺强的。
　　女主的肌肉比较特别，她体内的骨骼肌，慢缩红肌较少，快缩红肌以及快缩白肌比例较多，因此她在运动天赋方面，尤其是短跑，这种非常需要爆发力的运动上表现不俗，但是相对应的，她体力持久力也比旁人差。
　　我设置的三项骨骼肌的比例大概是1：1：1，金龙鱼第二代调和油。
　　因为我没有真的参加过训练，关于这些百度比较多，所以我不知道这个比例的人是不是正常的，万一做不到的话，咳咳，那就打脸了。反正打脸这种东西，被打多了也就麻木了。
　　其实教练们很看好女主这种与常人不一样的骨骼肌分布比例的，但是这太极端了，甚至不够维持她保持一百米的爆发。
　　其实一百米体力消耗很大，最后的时候其实都是靠毅力意志冲，但是女主脚步都凌乱了，只能强行把注意力用在控制节奏，而不是往前冲上面，这肯定是不行的。
　　相比爆发力训练，其实耐力训练更简单，毕竟人的身体是有适应性的，大强度的训练，耐力肯定是会有所提升，但是爆发力，这个更多要看天赋，所以女主这样的运动员难得。
　　这种体质其实是短跑运动员梦寐以求的，不过显然女主身体走的比较极端，一般的运动员，就算快缩红肌和快缩白肌发达，但是他们也不至于有体力这么明显的短板。所以她目前的训练项目，应该提升体力，或者说，提升慢缩红肌，要进行耐力训练。
　　当然，女主这种体质，不是简单地训练几天就可以提升的，要想快速进步，还是得靠系统啊。
　　每次说到开挂就特别开心，不知道为什么，大概是一直训练训练还不如开挂，觉得我写了等于白写吧。
　　但是每次开挂我都在犹豫，一压再压，希望女主的挂，是通过努力得到的，而不是天上掉的，大概是有点矫情，开个挂都不理直气壮。
　　关于吃，这个是老生常谈了。
　　运动员不敢乱吃，一个确实是兴奋剂影响，瘦肉精的威力太可怕了，还有谁也不知道外面会吃出什么不健康的东西来，另一个和身体也有关系。
　　乱吃垃圾食品，哪怕没有兴奋剂影响，对于身体，和状态也是有影响的，所以有成绩的运动员大部分都是很克制的，比赛结束了休息期嘴馋就尝两口，平时训练反而是管的最严的时候。
　　省队和国家队要求比较高，国家队不用说，省队是因为国家队集训是会解散的，不是一年四季都在，每次需要参加比赛再进行各省征召，所以省队也逃不过。
　　女主提前自律，以后去国家队什么的，也就没有心理落差了。
　　最后，关于体脂的问题。
　　有些教练为了成绩，丧心病狂，什么都让运动员做，比如强制减少体脂，弄得一身病，但是有的教练就是合理减少。
　　男性必要的体脂率可以达到百分之4左右。
　　而女运动员，因为本身体内构造的不同，比如生育能力，至少要维持10以上的体脂，为了保证身体健康，最好不要低于12。
　　所以教练让女主减少体脂，目前来说，对她是没有害处的，18对于运动员来说，确实是高了，女主因此没有提出反对，如果到了影响身体的地步，她肯定不至于那么傻。
　　至少减到15，对女主是有益无害的。
　　而且，相比省队、国家队那种严峻的气氛，市队其实压力不大，都是十五六岁，十六七岁的少年少女，能有多强的意志力啊？一般能够完成训练，其他的也不会给太大的压力的，女主只是因为成年人的思维和想法，所以表现的格外的理智。
　　关于女主的几个舍友，在她们休息的时候，女主一个人不合群的跑去加练，这么一来衬托她们不是个个都是懒货了吗？她们本来觉得自己已经很辛苦了，但是女主这么一来，她们哪里还能说是辛苦，这是标准的别人家孩子，比较拉仇恨。不过这种年级，又没有利益冲突，闹不大的，女主跟她们很快混熟了，这事儿也就忘了。
　　最后，谢谢寻鱼的地雷。


第13章 
　　在市田径队训练的日子，可以说是单调而重复的。
　　一天中，上午训练，中午休息，下午训练，晚上和几个女生玩一会，还有剩余的时间，就看看带来的课本。
　　周六周日放假，不过教练们个个冷着脸督促，警告运动员们克制点，不要放飞自我，周一回来检查的时候，吃了什么都是瞒不过他们的。
　　这么一来，免不了给美好的周末，抹上一层阴影。
　　运动员们也习惯了，抱怨几句，各自回家。
　　一个多月的时间一晃而过。
　　蓝珂的属性，在训练与系统的帮助下，起作用的主要是后者，得到了极大地提升。
　　包括正在进行中的任务在内，她一共完成了五组随机任务，现在的属性变成了力量9，体质16，敏捷20，平衡15。
　　不过因为接下来训练繁重，基本上都是为了锻炼她的身体极限。加上这个奖励，只是锦上添花，可有可无，便是没有也不会有太大影响，因此一个月来，蓝珂只找到两次机会，完成了一点五倍的训练的日常任务。
　　她之前那张双倍训练卡用了，训练起来真的感觉如鱼得水，竟然有种享受的感觉。蓝珂能够坚持训练，靠的是意志力，但是系统出品的卡片，竟然能让她清晰地感觉到由训练带来的身体进步。变被动为主动，果然是不凡。
　　剩下两张因为不急着用，就暂时存了起来。
　　蓝珂有一点轻微的仓鼠癖好，要是没有备着点什么，心里不太踏实。一穷二白的时候是没条件，有条件了，当然就要“执行”了。
　　她在测试中，有一次在逆风-0.5米/每秒的情况下，顺利跑到了12.32，超出国家一级运动员标准0.01秒。
　　如果换做顺风，她的成绩铁定能够突破12.30大关，达到12.25左右。
　　相比之前入队时候顺风的成绩，这一个成绩含金量显然更高。只差一张奖状，蓝珂就能成为名正言顺的国家一级运动员了。
　　不过很可惜的是，蓝珂训练的时间太短了，成长太快了，以至于她现在二级运动员证书都没有，主线任务也没有完成。
　　蓝珂也去问过二级运动员证书的事儿。
　　得到的答案是，二级运动员证书，必须在市级或以上比赛达成成绩才可以作数。当然，蓝珂年龄还小，她不用和那些成年人进行竞争，市级的青少年比赛，如果她能够达成成绩，这也是作数的，同样可以拿到证书。
　　也就是说，其实完成主线任务，同时也可以完成支线任务，买一赠一，挺赚的。
　　当然，每年也有二级运动员测试，专门让人拿证的。但这针对的主要是大学，少部分高中学生，必须持有学生证、身份证才行，还得专门跑去测试的地点。蓝珂这个“天赋异禀”的初中生，显然不在考试容纳的范围内。
　　她要是按部就班的来，就必须等一年。
　　教练组对于她迫切想要“展现”自己的情绪表示了理解，但是还是要她冷静训练，不要好高骛远，急于求成。
　　到了该她上场的时候，市队肯定会让她去的。
　　蓝珂撇嘴，回答说：“要是二级、一级的证书拿了，我的工资不就变成四位数了？晚一月就少好几百呢。”
　　“哟，看不出来，你还是个小财迷？行了行了，我们会注意的，你拿了证书，我们也是有成绩的，忘不了。”教练们一边笑，一边“哄孩子”。他们看惯了蓝珂沉着冷静的样子，这才有点少女的活泼。
　　上辈子的娇养生活，让蓝珂对于金钱并没有什么概念。但这辈子，家庭条件不好，她当然有义务节约以及补充家用。如果她能够拿到一级证书，不仅仅是系统任务可以完成，家里也可以过得好一点，存点钱以备不时之需。
　　凭本事挣钱，有什么好笑的？
　　蓝珂实际上也做不了什么，只能回了家打电话跟李茹吐糟。
　　李茹一边笑一边说：“比赛的话，我去问问哥哥，最近市里面有没有什么计划。有合适的，再联系你和田师兄。”
　　蓝珂自然感谢不提。
　　另外除了完成每日训练，周末的时候她也没有懈怠，跟着田成斌去了青少年宫“忽悠”人。一边帮他训练那些学生，一边自己训练。
　　田成斌一共接了二十四个人，他自己有些带不过来，做不到每一个都及时指导。而且这些孩子也不像蓝珂这么乖巧，闹起来也是有够人烦的。打不得骂不得，个个都是公主少爷。但现在后悔也迟了，总不能把家长找来退钱，只能硬着头皮教。
　　蓝珂分担了他不少工作，而且她与这些孩子年龄差不多大，能够打成一片，又起带头作用，帮了他不少忙。
　　田成斌对蓝珂好感大增，觉得他自从毕业以来，做的最英明的事情，就是把蓝珂带进了市田径队。
　　一个月的时间结束，他还给蓝珂分成了三千块，说是她应得的。
　　不排除是受了蓝珂之前说的话影响。
　　田成斌的训练是两个月，八周，正好赶在体考之前。
　　他一人收费是三千块，等于这一次就可以到手七万二，不过要给青少年宫人员的场地费，还有租借器械的费用等等，加上其他杂七杂八的，剩下来估计有四五万。这三千块只是小头，他给的是真心实意，非常爽快。
　　蓝珂犹豫了一下，还是收了。
　　劳动所得，教练又坚持，没有必要推辞。
　　她把钱带回去的时候，家里面都震惊了。
　　蓝爸一个月工资是三千五，但杂七杂八扣下来，到手的其实只有二千多。蓝妈摆地摊，生意完全看天，好的时候，一天一百多，不好的时候，一件都卖不出去也是有的，蓝珂这一笔钱，三千加上六百块的两月薪资，可以说是本月家中最大的收入了。
　　蓝妈刚想把钱收起来，蓝爸连忙说：“这是你自己挣的，留着吧，不用给我们，看到你争气，就比什么都强了。”
　　听到丈夫这么一说，蓝妈也说：“是啊，家里还过得下去，这钱自己拿着吧。”
　　这一个月，他们也算是看到了自家闺女变得多自律，甚至到了自虐的地步了。现在这钱给她拿着，蓝爸蓝妈也没有不放心的。
　　“我拿着也花不出去啊，”蓝珂摊了摊手。她实在是没有花钱的地方。她除了车费以及去游泳馆的费用，以及为了锻炼平衡，买了个呼啦圈，其他是一分没花。这么一个月只用了二百多，其中游泳馆的入场费，就占了二百。
　　室内游泳馆维持起来花费大，自然门票就贵，这是没办法的，该花的还是得花。
　　最后两边互相推让，蓝珂拿了二千给家里，剩下一千六自己揣着用。
　　蓝珂想了想，干脆花了一千去买了个手机。剩下的零头，就先留着了。
　　这天，她和几个舍友吃饭完，刚准备回寝室，电话响了，是李茹打来的。
　　“小珂，关于你参加比赛的事情，有着落了。”李茹说。
　　她去咨询了市体育局的哥哥李岸，知道最近上头发了一个文件，主要的宗旨是第三回 贯彻全民健身运动。围绕这个目标，接下来的几个月内，将要举行好几个赛事。其中就有适合蓝珂参加的，锦城市田径传统校冠军赛。
　　这个比赛算是市级比赛。
　　因为现在已经是三月，比赛筹办又要一定的准备时间，而许多学校，到了五月备战考试，六月就要准备放假了，哪里还有人参赛？所以这个赛事，是排在其他七八月举办的成人比赛之前的，也是这个项目中的第一项比赛。
　　市体育局对此十分重视。
　　名字叫做校冠军赛，顾名思义，是以学校为单位的竞赛。
　　比赛分为两组，其中甲组是16岁及以上到18岁的高中生，而乙组则是16岁以下的初中生，年龄没有下限，但必须是在校中学生。而且具备本地户口才行，外地人，即使在本市学校就读，也不能参赛。
　　当然，除了甲乙之外，还要分为男女组，也就是说，比赛一共要进行四组。
　　十几岁的少年人正在成长阶段，两岁的差距，会带来极大地影响，成绩可能是天差地别，为了公平才会有这样的设定。
　　参赛的主力当然是各体校，但其他学校也可以派人参赛，但一般这种都是陪太子读书的。根据运动员取得的成绩，学校会获得一定的积分，最后再根据积分进行排名。这种比赛出风头的不仅仅是运动员，更多的还是学校。
　　李茹作为校队的负责人，她有权替蓝珂报名参赛，而且蓝珂现在学籍还在十三中，虽然之前已经办了停课训练的手续，但为校争光，从市队召回她，那是天经地义的。
　　不过，十三中就是那种比较普通的学校，文不成武不就，如果不是数一数锦城有多少中学，或者与它有些交际，一般人都很难想起来有这么个学校。
　　这种比赛，是会有体校生参加的。以前有比赛，十三中那都是不派人去的，所谓的体育特长生，在学校里面练练也就算了，真的出去比赛，跟高手过招，那就是丢人现眼。还不如不去算了，反正也不是强制必须去。
　　蓝珂不一样。
　　她如今可是市田径队的明日之星，在这种半业余的比赛中，去就是刷奖牌的。
　　去年的校冠军赛，高中女子甲组100米冠军成绩是12秒82，差一点点达到国家二级运动员标准，初中女子乙组100米冠军成绩更差，只有13秒08。
　　蓝珂年龄只能去乙组，但实际上，她去甲组，如果不冒出一匹黑马，那多半也是妥妥的第一名。
　　体校只能算是半职业，是运动员的培养摇篮，而蓝珂如今已经是运动员了，算是一只脚踏入职业门槛了。
　　正常的职业运动员，是不会去参加非职业级的比赛的。
　　不过，谁叫蓝珂这么年轻呢？年轻到过分了，并且只能去参加青少年组。
　　李茹在电话中介绍完，又说她随时可以去跟校长打招呼，这种出成绩的事儿，又不用花一分钱，学校是不会有意见的。反正到时候是李茹带队去，丢人也是丢李茹的人。
　　不过，目前的问题，就是市队那边怎么看，放不放人。
　　蓝珂心下升起一股激动，饭也不吃了放下碗，跟旁边的姑娘们打了个招呼，就说：“我去找教练。”
　　教练们这会也在食堂。
　　只不过他们不在大厅里面吃饭，而是在旁边的单间里。
　　蓝珂敲门，得到允许之后跑进去，找到田成斌，说：“教练，我想参加比赛。”
　　田成斌说：“你这表情，我还以为你要跟我说，教练，我想打篮球。”
　　旁边的张曼顿时笑了起来。
　　蓝珂却没有不好意思，说：“教练，答应吧，把你搞定了，我再去搞定主教练。”
　　此时田文不在，因此蓝珂才敢这么说话。
　　混熟了之后，她偶尔也会展现出一点活泼的天性。原本蓝珂性子比较静，这可能是因为走了体育这行，加上原本小丫头的影响。不过说到底，她也是比同龄人成熟不少的。
　　“哦？你怎么搞定我叔叔？”田成斌饶有兴致的问。
　　“教练，你是答应了吗？”蓝珂抓住语病，连忙问。
　　田成斌说：“你说的是校冠军赛吧？之前李师妹打电话也跟我说了这事儿。你要拿二级运动员证书，参加比赛是应该的，不过现在才训练一个多月，我觉得不必那么急着参赛，要知道训练才是根基，以后有的是大赛让你去。”
　　蓝珂眼巴巴看着田成斌，又转去看张曼。
　　田成斌叹了一口气，说：“别看了，行吧，你能搞定我叔叔，就让你去。”
　　“教练，你真是个好人。”蓝珂找到机会发了一张好人卡，不等田成斌瞪她，又转身跑了。
　　下午，蓝珂再去办公室找了田文。
　　这位威严很重的主教练，显然就不如田成斌那么好说话了。
　　他听了蓝珂的话，说：“你想参加校锦标赛？”
　　锦标赛和冠军赛是一个意思，不过老一辈的人，比较习惯改革之前的称呼。而新一代，则直接说冠军赛。
　　蓝珂点头，说：“我家里条件不好，听说拿了二级运动员证书可以涨工资，补贴家用……”
　　她知道卖萌对于田成斌有效，但是对田文显然是没有用的，必须对症下药。系统的事儿不能说，只能找别的借口。
　　田文说：“二级运动员没有补贴，到了一级才有。”
　　“没有二级，就没有一级啊。”蓝珂小声嘟哝，不过声音恰恰能让人听见。
　　田文摇了摇头。
　　他可不是好说话的。
　　因为只比蓝珂只大了十岁出头，田成斌对她虽然在训练上比较严厉，其他地方其实极为迁就，说是当教练，实际上既当爹又当哥的，平时从不拿教练名号压人。
　　田文说：“你刚进市队，现在还是训练为主，不要好高骛远。这种比赛不参加也罢。以后直接参加省级以上比赛，这才是你应该走的路。”
　　蓝珂听了，显然是不服气，仰着头倔强的说：“能凭本事拿的冠军，为什么不要？”
　　作者有话要说：　　女主一个多月完成的五组任务不详写了，我这里补充一下吧。
　　女主之前的属性是
　　力量：7
　　体质：11
　　敏捷：18
　　平衡：13
　　然后系统的要求，是一项属性不得高于最小属性的二倍，不然容易受伤，所以之前女主只有5点力量的时候，是不能训练11点的体质的。
　　完成游泳这组任务，女主获得了两点体质，完成度很低，没有加成，所以体质变成了13。
　　继续再接一组体质训练游泳，然后体质变成了15。
　　谁叫女主不敢埋头入水，游望天泳评价高不了。
　　接着训练了一组平衡，顺便一提，平衡的训练项目是呼啦圈，保持一定速度的呼啦圈转速持续一小时，也是七组，八天。
　　然后这次完成是优秀，女主身体平衡感很不错，而呼啦圈也不是需要高消耗的运动，所以女主评价比较高，获得百分之一百五的奖励，提升平衡3点，于是平衡也变成了15。
　　第四组呢，只能训练力量了，于是继续俯卧撑。
　　女主原本作为体育特长生，训练力量基础属性只有一点，这一次变成了田径运动员，基础属性变成了2点，这是档次的提升。
　　因为俯卧撑比较熟练了，这一次评价也是良好，提升2.4的属性，最后末位忽略掉，属性是9。
　　于是最后一组训练，当然是女主最看重的敏捷了。
　　敏捷训练其实最简单，就是跑。
　　女主在日常训练中都可以完成，不需要额外加练。
　　不过想要达到高评价也比较难，在训练中出全力，接下来也练不动了，因此还是得到两点。
　　另外，专注的耐力训练，让女主体质后面的小数点增加了一些，和之前的加起来，又增加一点。
　　现在女主的属性如下
　　力量：9
　　体质：16
　　敏捷：20
　　平衡：15
　　铺垫的差不多，是时候起飞了。
　　先去市级比赛练练手，一战成名吧。
　　我们的目标是奥运冠军，就是这么简单。
　　对了，我必须强调一点，田径的成绩不是成线性的，随着越来越接近极限，女主属性提高很多，可能实力反而根本没有提升，或者提升的很少很少。现在女主敏捷20，可以跑出12.32，哪怕她属性到了100，也不可能跑到十秒。
　　这关系到人体极限问题，所以前期升级比较快，后期成绩提高就慢起来了。
　　还有啦，你们竟然还觉得我写的少，每天都四千字呢，今天又多了五百，四千五了，我都觉得我好粗长了，每天要写三个小时，还不包括查资料的，而且每天都是准时更新，很累啦QAQ。
　　本来我想着卡三千五，剩下一千字还可以当明天的更新，但是这个剧情，断在之前我都觉得别扭，你们看起来肯定也难受，所以干脆就这么放出来吧，明天再写明天的。
　　我作为一个没签约的，更新速度很快啦，人家都是二千字二千字的，我更新一次够两章了。
　　最后问一句，你们能看得懂比赛的设置吗？我尽量简述了，要是不懂我再去修一修？
　　其实我对比赛也是一知半解的，就是按我的理解再进行描述。可能有很多错误的地方，反正标了架空了，我无所畏惧。
　　还有，真正的锦标赛，除了甲乙组之外，还有一个编外组，好像是针对个体报名人的，名字叫做公开组，同样分初中高中还有男女组，我嫌麻烦给省略了，这年头省城基本上不会出现什么初中都上不了的，而且能以学校为单位为校争光，非要跑去以个人名义参加的，我觉得这种人应该是比较少的，反正只是个小比赛，就两三章，写太多了我烦你们也烦，这样略过去皆大欢喜多好。
　　总而言之，知道这是一个逼格不高，女主去了就能拿第一，主要为了拿二级运动员证书完成主线任务的过渡田径副本就行了。
　　最后，谢谢兵兵并的地雷。


第14章 
　　田文一愣，深深地看了她一眼，想着面前的丫头年纪小，未必想得周全，恐怕很想拿个荣誉证明自己，明珠纵使再珍贵，放在匣子里也是无人知晓的。他犹豫了一下，终究是把话说透了：“省队的，素来是不参加这种比赛的。”
　　作为一直和省队别苗头的市队，把蓝珂这个种子选手第一次亮相，放在这么寻常的比赛上，岂不是直接就输了省队一筹？万一因为这个，蓝珂还没有出成绩又被撬了墙角，他该如何？毕竟是下属单位，人家来要人，田文根本没理由拒绝的。
　　蓝珂将来肯定要去省队，甚至国家队，田文不可能拿她的前途开玩笑，但是这不妨碍蓝珂代表市队，用成绩压了压省队的“嚣张气焰”。被省队打个招呼要走，和力压省队诸多精英，大大方方进去，直入国家队，这可差得远了。
　　不蒸馒头争口气，这一口气，田文憋了十几二十年。如果不是等到了蓝珂这么一个好苗子，可能还要等下去。
　　田径队的总教练胡教练，那真是人如其名，活生生的一个糊涂老头，最擅长和稀泥，混了二十几年仍然在这个位置上，无功无过，那是指望不上的。市田径队成了如今的样子，他或许也要有一定责任。
　　蓝珂来田径队这么久了，见到他的时间屈指可数，打个招呼就罢了，几乎不见他管事儿。
　　田文几乎是掏心掏肺了，哪怕蓝珂真是一个十五岁的小丫头，也该明白了。更别说蓝珂素来“懂事”，以她的性子，话到这个地步，已经不应该顶撞了。可是，蓝珂并不是一台机器，她的人生是自己走出来的，不是计划好的。
　　意外无处不在。
　　就连她自己也没有想到，听了田文的话，她扬起眉毛，当下就说：“那我这就去找省队的比试比试，替教练出了这口恶气。若是赢了，就放我去参加比赛？”
　　田文愣了，一拍桌子怒道：“你这是什么混账话？”
　　他虽然口中生气，心中却隐隐升起了一股慰帖感。面前不过是十五岁的丫头，她能想到什么周全主意，这话可见是发自真心，没白教导这一个月。当然，心中高兴归高兴，这种“歪风邪气”是绝对不能纵容的。
　　蓝珂撇了撇嘴，一计不成又换了一套，说：“教练，二级运动员证书，中考可以加分呢。”
　　田文见她自己转了话题，也不死缠着不放，没好气的说：“怎么？你不是之前和文斌说，想要自己考高中吗？还差那点分数？”
　　“分数哪有嫌少的？教练，跟你说个秘密……”
　　蓝珂一脸神秘。
　　“说罢。”田文现在要求不高，只要蓝珂不再闹着要去参加比赛，他都可以接受。
　　“我想要考文德中学。”
　　“咳咳……你说什么？”田文一听这话，直接被呛到了。
　　文德中学，因为在市里面通排名第九，所以又叫九中，只是这名字不气派，通常都不提的。那是省重点，锦城最好的中学，创造过百分之九十七的重本率的神话。
　　蓝珂所在的十三中，距离文德中学不远，因为初中的义务教育，许多家长想尽了办法把孩子户口往这里挤，到时候分配学校，就有几率分到文德。不过，文德有自主招生，剩下的名额，只有极少数幸运儿能够轮的上。
　　因此，十三中也有一句俗话，叫做九出十三归。这意思嘛，就是文德不要的，一部分就被塞到十三中来了。如果说初中部因为这个原因，可能还混了些鱼目，高中部那可以说个个都是精英。
　　全锦城市，甚至整个省的家长，削尖了脑袋都想把自家孩子往里面塞。人家这种学校，哪里是体校生能够进的？说句难听的，这年头成绩好的，家庭条件好的，谁肯让自家孩子走体育这条艰难的路啊？
　　田文从田成斌那里知道蓝珂“成绩不错”，但他不觉得，蓝珂能够考进文德中学。能上重点高中，都算是给市田径队脸上添光了。他虽然是搞体育的，不会看不起自己的职业，但心头同样是有数的。
　　蓝珂神色却很认真，完全没有开玩笑的意思。
　　她说：“我跑来练田径，是自己的选择，爸爸妈妈虽然不太赞同，但是他们尊重我。不过，我知道他们心中，还是希望我能有个好成绩的。我考文德，到时候分数够了，我可以选择不去，而不是我去不了！”
　　到了这里，蓝珂的声音越来越激动，眼眸越来越亮，仿佛在放光。
　　“教练，还是那句话，我能够做到的，为什么不去做？”
　　掷地有声。
　　田文终于动容。
　　下午的阳光透过了半开的窗帘，在蓝珂的脸上调皮的摆动。
　　她的神情坚定而执着，仿佛已经想了无数遍，深深地刻在了心底。
　　以前知道蓝珂这丫头有主意，不过因为是田成斌在带，他关心终究是不够，尤其是生活方面的。现在看来，何止是有主意？
　　田文沉默了。
　　太阳的光影从蓝珂的左脸晃到了右脸，场地上运动员们训练的声音，隐隐约约传到了小楼上。过去，田文喜欢坐在这里，看着运动员们训练，但是这一会，他却觉得有些吵了。现在他很需要一个安静的环境来思考。
　　蓝珂眨了眨眼睛。
　　就在这个时候，田文开口了，他问：“你很想去？”
　　这问话，像极了一个月前，蓝珂进入市田径队时候的那一次。以她对这位主教练的了解，怕是有门了。
　　“是。”蓝珂回答的非常迅速。
　　“你有把握能考上文德？”
　　蓝珂的语气比先前更坚定，她说：“能！”接着，她声音低了下去，说：“要是能拿到加分，那就更稳了。”
　　“你呀。”田文叹息说，“校锦标赛，在本月的十七、十八、十九号，还有几天时间。十七号是周四，训练不能耽搁，不过第一天除了开幕式，只比投掷类，所以你也不用去。乙组女子短跑预赛是在周五上午，我放你一天假。”
　　“谢谢教练！”蓝珂露出了惊喜之色，一脸崇拜的看着田文，“我就知道教练英明神武，肯定……”
　　“行了行了，”田文摆了摆手，说：“别给我这儿灌迷魂汤，找文斌去，你在我这儿赖了半个小时了，是不是想躲了今天下午的训练？我丑话说在前头，不管如何，这训练的事儿才是最重要的，明白吗？”
　　蓝珂小跑着去找田文斌了，那脸上的笑意，都要蔓开了。
　　田成斌知道事情成了，但并不提，故意冷着一张脸说：“你下午训练迟了三十二分钟。”
　　“完了我自己翻倍补回来。”
　　田成斌时间一到就走了。他说的义正言辞，因为今天要约会。
　　蓝珂对着他背影做了个鬼脸，自己一个人加练，顺便拜托打算拉她一起去吃饭的吕雯帮她打份饭。
　　吕雯同情的拍了拍蓝珂，满口答应。
　　说是加练六十四分钟，实际上时间并没有卡的那么准，蓝珂最后还是花了一个半小时。趁此机会，她又拿到了一张双倍训练卡，感觉心中美滋滋的。付出就能得到收获，还有比这更好的事情吗？
　　回到宿舍的时候，蓝珂得到了所有人的深情慰问。一个月的时间，抬头不见低头见，足以让蓝珂和其他几个小姑娘都成为很好的朋友了。
　　她们都很同情蓝珂，不就迟到了半小时吗，还是去找主教练的，怎么就要加练一个半小时。大不了，把那半小时补了也就够了。这位田教练也太不讲情面了。
　　田成斌莫名其妙背了一口好大锅。
　　蓝珂也是饿了，把饭吃了才说：“是我，不怪教练，才进来没多久，静不下来就想去刷比赛成绩，被罚也是应该的。”
　　作为运动员，这种饮食不规律的行为也是不该有的，之前张曼就提醒过她，蓝珂后面不再加练，也有这方面的原因。偶尔一次，倒是不影响什么。
　　夏可说：“你胆子真大，田教练那么凶，我都不敢和他说话。”
　　吕雯好奇的问：“那现在怎么样了？”
　　“成了。”蓝珂说，“我发挥我的聪明才智，与田教练斗智斗勇，交锋三百回合，终于抓住了他的软肋，一击制敌，成功取得胜利。”
　　她难得贫一次，听了这话，四个小姑娘笑成一团。就连平时最为沉静的章雅兰都绷不住了。
　　陈歆笑过之后，也露出了点羡慕之色，说：“珂珂，是哪场？”
　　她和蓝珂同练一百，免不了更关注一点。
　　“锦城市田径传统校冠军赛。”
　　这名字有点长，不过因为是第一次要参加的比赛，她在心中念了多次，也就记住了。
　　陈歆没有反应过来，她跟着念了一次，脸色突然变了。不仅仅是她，就连吕雯和夏可都有些不对。
　　倒是章雅兰冷冷淡淡的，看不出什么来。
　　蓝珂摸不着头脑，问：“你们这是怎么了？”
　　几个姑娘对了对眼神，陈歆说：“还是我来说吧。”
　　“我们宿舍，原本还住了个人，韩菲菲，你知道吧？”
　　蓝珂点头。不过因为韩菲菲说是过几天就来报道，但是到了现在蓝珂也没见着人，听说好像是出不了成绩，家里不想再耽搁她，不打算来了，准备高三完了去读大专，然后找工作过正常日子。
　　陈歆说：“韩菲菲两年前进的市队，那个时候我和她一波进来的。”
　　夏可点头，说：“我比你们晚一点。”
　　吕雯说：“我还要晚一点。”
　　她说完，顺便帮章雅兰说了，“雅兰是去年下半年才进来的，这件事儿你们两不清楚是正常的。”
　　说起韩菲菲，就不得不提到当初她的竞争对手，现在在省队的赵琳。
　　当初也是在锦城市田径传统校冠军赛上，韩菲菲和赵琳，作为同校，又是参加同一个项目的女生，不免就被拿来比较。
　　这个比赛通常不会有专业运动员参加，参赛选手的成绩都很一般。
　　但这次比较特殊，是体校为了把她们推出来特地安排的。她们都是尖子生，同在甲女生100米组，成绩已经贴近一级运动员了。在比赛中，作为高一生，力压很多高三，大了她们两岁的参赛选手，分别夺得了第一第二名。
　　当时赵琳拿了第一，被省队看中，直接招走了。本来是市队先要的人，只是后来省队介入，都说人往高处走，赵琳自然就选了省队。而韩菲菲屈居第二，她本来也想去省队，可惜省队没要她，最后才进了市队。
　　虽然都说一时间的第一、第二不能代表什么，谁知道下次成绩又怎么样呢？但是这么多年来，韩菲菲在市队虽然也有所进步，可是相比赵琳，那不知道被甩了多远了。随着韩菲菲的退役，谁输谁赢，一目了然。
　　赵琳并不是省队里面最出色的，但是对于市队来说，还真是一根刺。
　　蓝珂问：“她的PB成绩是多少？”
　　陈歆说：“我不太记得了，好像是挺接近运动健将线的。如果能够突破，国家队都有意征召她。”同为百米跑运动员，陈歆即使不待见赵琳，却也免不了关注一下她的成绩。
　　运动健将同样是运动员的一个等级，还在国家一级运动员之上。女子一百米的达标要求为11秒70。
　　这个成绩对于蓝珂来说还比较遥远，但并非遥不可及，她有着系统，而且还很年轻，要不了多久，半年到一年，达到甚至超过这个成绩并不是难事儿。但现在，必须承认，她的成绩是不如人家的。要是蓝珂真如之前和田文说的一样，跑去省队踢馆，那就要丢人了。
　　蓝珂突然的沉默，似乎是让人误会了。
　　本来安静的章雅兰最先开口安慰她说：“你不需要和现在的赵琳比。”
　　陈歆闻言反应过来，说：“没错，珂珂，你只需要和参赛时候的赵琳比就行了。我记得，她当时十六岁，甲女子组100米冠军，成绩是12.28，超过了二级运动员的线。韩菲菲则是12.35，没有到二级运动员线。”
　　“赵琳和韩菲菲那一届，是成绩最好的一届了，除了她们两，往前往后，这个比赛的成绩都没什么看头的。”
　　单论这个成绩，和蓝珂目前的实力差不多，并非没有一拼之力。
　　吕雯也说：“珂珂你之前不是也过了一级的线吗？而且你才十五，比赵琳当初还小一岁呢。”
　　夏可发现话被前面的人说光了，就认真点头，说：“她们说的都很对。”
　　蓝珂本来就没有沮丧，但受到这么一番安慰，心中也感到很暖。她说：“你们说的对，赵琳在我的年纪，她是不如我的。那就从破了她这个记录开始吧。”
　　如果十六到十八岁的甲组记录，被不到十六岁的乙组选手给破了，那真是一件有意思的事情。
　　她话音一落，旁边几个女生都点头，齐声说：“加油！”
　　作者有话要说：　　关于加分政策，明确可以确定的是，国家二级以上运动员，在2015以前的高考可以加分，二级运动员是10分，一级好像是20分，这已经很多了，高考一分可以压过多少人啊。
　　2015以后这一项规定被废除了，不过我文的时间，比现在大概早个十年左右，所以这个问题不大，如果和十年之前不一样的地方，要不是作者脑子有卡，要不是架空，自由选一个吧。
　　说起来，今天还在高考，讨论这个话题也挺合适的233，不过写之前，我倒是没想那么多。
　　关于中考是否加分，这个我查了很久，说法不一，而且田协官网上也没有明确的说法。
　　主要是对于高中生，想拿一个二级运动员证书，这不是太难的事情，但是初中生，理论上初三也就十五岁，想要拿二级运动员，在身体没有完全长成的时候，要是专业的运动员，根本不用在意中考，要是业余的，很难达到这个水平，比较尴尬。
　　然后我查来查去，发现了这么一段条例。
　　应届初中毕业生，初中阶段获以下奖项，并通过市级统一专项测试认定或体育网点生选拔测试的给予加分照顾：……中间省略……一级运动员称号的考生加15分；获国家二级运动员称号的考生加10分。
　　这个我只在百度上看到，但是具体的条文出处找不到，不过高考都能加分，姑且就算中考也可以加吧，不要在意细节。
　　更新字数多没关系的啦，我是按剧情卡的章节，一般不按字数，反正我还没签约呢，可能是写的不够好，努力更新说不定编辑看我勤快，能够弥补一点，就把我捡回去了。
　　另外，关于教练的想法，也不单单为他们考虑，也有为女主考虑。
　　毕竟这种比赛，既没有逼格，也没有奖金，单单刷一个二级运动员证书而已，因为是市级比赛，哪怕破了一级的线，也只会给二级的证书，蓝珂对于教练来说，还是根苗苗，宝贵着呢，揠苗助长是不对的，当然我们的女主有主角光环，最后还是把人说服了。
　　明天就是比赛内容了，嗯。
　　最后，谢谢nibiaofeng的两个地雷，昨天我没看到，不好意思。


第15章 
　　又过了一周，完成了随机任务，蓝珂的体质再一次提升了2点，变成了18。
　　提升了六七成的体质，让她足以跑完100米全程，不会因为体力限制，到八十米以后，必须花费精力稳定自己的步伐，让它不要变得凌乱。
　　这是一个极大的进步。
　　一个连一百米都无法全力跑下来的百米运动员，这简直就是个笑话。
　　蓝珂显然不能当笑话。
　　至少出去比赛，不能这么“丢人”。
　　适应了体力提升带来的改变之后，蓝珂对于破掉赵琳之前的记录，也显得更有信心了。
　　她作为乙组的成员，去破了甲组的记录，想想也觉得很有意思啊。
　　三月十八日。
　　校冠军赛第二天。
　　蓝珂得了假，昨天就被放回了家，今日起了个大早，还有空把训练任务给做了，顺便听了蓝妈带着担心的唠叨，这才跑十三中去见李茹。
　　李茹一身劲装，打扮的挺精神。
　　看着蓝珂，拍了拍她的肩膀，说：“我今年升职，就指望你了。”
　　蓝珂抱拳，一脸肃穆地说：“必不负师望。”
　　李茹敲了敲她的头，说：“瞧你贫的。”
　　蓝珂来的比较早，运动员还没有到齐，就与李茹聊了一会。
　　比赛九点半开始，九点有的项目就要准备检录了，约定的时间是八点，等过了七点半，人才慢慢来了。
　　因为比赛规定，以学校为单位参赛，至少需要报五个项目，并且一个人最多报两个单人项目，一个团体项目，因此至少也得带三个人才能参赛。当然，体育竞技重在参与，至于名次肯定是不作要求的。
　　学校不打算管，直接把这件事儿托给了李茹，让她全权负责。
　　李茹知道这是一个难得的机会，有一个算一个，但凡想参加比赛的，她统统都带去。
　　因为李茹不在，不能训练，就得回去教室上课，这些体育特长生本来就是闲不住的性子，与其去上课，倒不如去参加比赛，还热闹些，反正没有成绩门槛，起哄着全报了名。
　　李茹看了看湿漉漉的地面，想到那边是室外田径场，又对旁边的男生说：“跟我去体育器材室一趟。”
　　体育器材室有小小的折叠凳，按着人头每人拿了一个，这才出发。
　　浩浩荡荡二十几个往校门口去赶车，李茹对蓝珂耳语说：“小珂，你最后一个上车，你帮我看着点。”
　　蓝珂点了点头。
　　八点过正是上班的高峰期。
　　二十几个人想挤上一个车，不是容易的事儿，但李茹也不敢把人分开，最后只能坐相反方向到了始发站，然后再挤上去。
　　这么一来，总算没有迟到。
　　比赛在一家大学的附属田径场，是专门借出来的，原本主办方看中的是市体育馆，不过没借成，只好退而求其次。
　　昨夜下了一晚上的雨，到了凌晨方停，天气依然有点冷。进去可以看到，两边看台上，草坪中，跑道上，依稀残留着大大小小的水坑。在这种情况下跑，对于运动员来说，不是个好消息，很容易受伤。
　　李茹见着了，对蓝珂说：“不要冲太猛，小心些。”
　　蓝珂知道分寸，郑重点头。
　　接下来，李茹才对其他人说：“你们嘛，重在参与就行了。一会比赛开始了，肯定要乱起来，人这么多，我也顾不上，也不拘着你们，一个小时点一次名，来我这里报道，其他时候可以在田径场自由活动，不过不能出田径场，也不要影响人家比赛。”
　　这些人还是很服李茹的，纷纷点头。
　　李茹说:“现在我先找个地方，之后你们都来那里找我。”
　　她四下放眼望去。
　　蓝珂跟着她四处瞧。
　　看台空荡荡的，只有主席台旁边稀稀落落占了些人，看样子都是家长，也有些运动员。
　　原本主办方安排了各个学校的区域，但是这雨一下，尽都往主席台这边挤，因为有主席台上方的棚子遮挡，这里没那么湿，勉强垫个什么就可以坐下，总比一直站着强。其他地方虽然没有下雨，但也湿透了，完全没法坐。
　　李茹看那里挤不下，索性带着人转了一圈，选了百米跑旁边的看台。
　　主要目的就是看蓝珂比赛。
　　反正她未雨绸缪，让人每个拿了一个折叠凳，虽然路上折腾了点，但现在却方便了。而且一个才三四斤，就是女生提着也不大重。
　　众人走的累了，一排坐下，倒也成了一股风景线。
　　还有人来问，他们的折叠凳哪里买的。
　　李茹说是自己带的。
　　对面只能摇头，夸她考虑周全。
　　这么着，田径场内陆陆续续又来了不少人，现在看起来，也不觉得空旷了，比赛随着主席台的一声令下，也开始了。
　　昨天投掷类比赛已经结束，今天主要是跑，以及跳跃方面了，首先准备检录的就是百米跑。
　　不过比赛是男女方交替进行的，先是男子甲组，然后女子甲组，接着男子乙组，最后才是蓝珂所在的女子乙组。
　　趁这会，蓝珂直接在看台下方热身。
　　时间有限，也只能做到这样了。
　　许多参赛者都不是专业运动员，对这些不大在意，都是喊到直接才过去，跑的时候根本放不开，看到蓝珂这么做，才意识到有样学样。
　　“乙组女子100米开始检录，请运动员入场。”
　　主席台的广播响了三次。
　　蓝珂停止了训练。
　　习惯了强大的训练量，这点热身只让她升起了微微的暖意，连汗水都没出。
　　她本来想先从旁边绕上看台，再帅气的从上面一跃而下，正好可以落在检录处前面。但看了看旁边的李茹，她还是老老实实的走了下去。
　　成绩才是真的，其他帅都不是真的帅。
　　检录处登记之后，蓝珂就钻进了旁边的帐篷。
　　这个比赛还是挺正规的，要求更换专用运动服。帐篷便是临时搭建的，男左女右，一边一个，让运动员换衣服用的。
　　比赛还给运动员提供跑鞋。
　　不说不知道，一看吓一跳，居然还有人穿着皮鞋来参赛的。要不是这天还挺冷，估计凉鞋也是会有代表的。
　　蓝珂的鞋子，是市队提供的，虽然不是专业为她打造的，她现在还没那个资格，以后肯定是会有的，但是和她也是比较配的。临跑换鞋，对于成绩也是有影响的。
　　比赛对于鞋子不强求，她不换也没人管。
　　接下来，就是赛道安排。
　　比赛分为三个阶段，预赛，半决赛，决赛。
　　这算是比较正式的，很多不太正规的比赛，因为时间限制，参与人员的限制，有可能只赛两场，预赛完了就是半决赛。
　　前两次成绩不带入决赛成绩，只根据半决赛成绩安排决赛赛道。
　　预赛每组前两名直接晋入半决赛，剩下的名额，由所有小组通排，成绩最快的两位补位。也就是说，径赛最重要的，当然还是跑得快。
　　三次比赛虽然中间会有间隔，但却是在一天之内比完，因此对于体力，也是一个比较严峻的考验。
　　蓝珂要是从预赛就全力冲，即使体力可以慢慢恢复，但体内因为无氧运动产生的大量乳酸，可没有办法处理，半决赛咬着牙强撑，就算顺利晋级了，那么到决赛她只能爬去终点了。
　　合理的安排体力，也是一个运动员的必修课。
　　之前在学校的时候，李茹就和蓝珂说了这事儿。
　　这个比赛没有能够和她竞争的对手，蓝珂预赛，半决赛不必拿出全力，跑出一个二级运动员标，那就肯定可以晋级了。
　　不过蓝珂加入市队才一个多月，训练都是些常规项目，市队根本没想过这么早放她去比赛。如何保留体力的跑，保证成绩的同时还能保存体力，她还真没练过，只能试试看了。真正到了比赛，蓝珂才发现，事情根本不是她想的那么简单，咬牙往前冲就行了。
　　预赛赛道安排一般有几种情况，运动员PB成绩（历史最好成绩），或者SB成绩（本赛季最好成绩），这次比较简单，就是抽签。
　　蓝珂分到了第三组第四道。
　　她跑去跟李茹打了个招呼。
　　检录之后，运动员本来不能再离开，只能等着比赛开始，但是李茹离得近，蓝珂也没出规定的范围，这规定管不到她。
　　“冠军道？”李茹说，“好兆头，拿个冠军回来。”
　　蓝珂点头，又进行了一下压腿的热身，顺便看看比赛。
　　男子组没什么好看的。
　　由于先天的性别优势，男子跑进11秒是很平常的事情，但是换做女子，这都可以作为运动健将了，看多了就会对人生失去希望的。不过很快，女子组的比赛让蓝珂找回了信心。作为运动员，即使没有掐表，光看着她们跑，也有种感觉。
　　#我比她们跑的快#
　　#不是我吹，说句实话，这些对手都是战五渣#
　　她来这里是拿冠军刷履历的，担心什么。
　　蓝珂思绪纷飞，不自觉有些紧张的时候，第三组的比赛开始了。
　　她深吸了一口气，回头看到李茹正在跟她招手。不仅仅如此，就连那些名字可能都认不全的同学们，也都在给她鼓气。
　　蓝珂动作标准的蹲在了起跑器上。
　　这一刻，她仿佛回到了日常训练的时候。训练而已，有什么可紧张的？跑到终点，循环三次，就可以拿到人生中第一个冠军了。
　　市级比赛，当然是标准的电记，不过出了点麻烦，有些不会用起跑器，或者说用不好，想自行起跑。
　　这当然是不行的。
　　已经不是第一次遇到这个问题了，很快处理好了，把人压在起跑器上，开始各就位。
　　这里对于起跑动作，就没什么要求了，不然全罚下去了，可能都凑不齐两组人比赛。
　　“各就位，预备……跑。”
　　蓝珂的反应很及时，她自己可以感觉得到，大概在0.13秒左右。
　　她心想：“这下总不会被教练骂了。”
　　只是这里并没有起跑感应时间，因此无法看到具体成绩。
　　蓝珂跑的很轻松。
　　原本李茹担心的水坑，并不能对她造成什么影响。
　　开头的运动员可能会难点，但是到了蓝珂这里，已经比了很多组了，这么多人跑过，便是有水，现在也不剩下什么了。
　　而且换了主办方的衣服，就算弄脏了，也不用蓝珂洗，想想也挺好的。
　　一路领先，把别人远远甩开，足足拉了一个半接近两个身位，伴着看台上并不响亮的欢呼助威声，蓝珂以小组第一，12秒78的成绩晋级。
　　第二名的成绩是13秒22，比她慢了不少。
　　第二名本来也打算保存实力的，但是被蓝珂这速度带了起来，生怕自己预赛就被淘汰了，也顾不得别的，只能闷头冲。
　　这么一来，预赛就这么大消耗，能不能晋级决赛，那就只能看恢复的如何了。
　　主席台的广播在沉寂了一下响起，说：“现在插播一条消息。”
　　“刚刚结束的乙组女子100米预赛，第三组第四跑道的运动员，她以12.78小组第一的成绩晋级了半决赛，要知道，去年甲组女子100米决赛，最好成绩为12秒82，乙组女子100米决赛成绩为13秒08。”
　　“看来女子一百米最大的黑马诞生了。她还会不会有更惊艳的成绩呢？让我们拭目以待。”
　　作者有话要说：　　关于赛道。
　　100米是直道，比的就是最纯粹最原始的速度，在几道没有太大区别。
　　不过200米有弯道，越在外侧，需要抵抗向心力越严重，更考验弯道技巧，所以200米的话，内道比较划算。
　　但是我查了一下，发现默认的规矩，100米通常有九个赛道，决赛取八人，这个是防止第八第九的成绩在百分之一秒上都重合，这样的话，尽管千分之一秒成绩不一样，但是都可以晋级。不过有的田径场修的早，也没那么专业，就修了八个赛道也是有的。
　　而且四道被认为是中间的冠军道，这是为什么我也不知道，取居中间的意思？反正我没查到原因，要是有知道的，可以告诉我。
　　反正成绩好的都在中间，成绩差的在两侧，这是默认的。
　　哎呀，头都大了，我为什么要写田径，不懂还要去硬写。
　　另外，不是我不回评论，是没有条件回。
　　最近毕业答辩，寝室宿舍已经退了，我每天都是去租房的地方码字，那里没有wifi，我手机用的是学校推荐的月租，卡也是学校发的，流量不多，然后手机开个热点发，发完了关，平时几乎不上网。
　　等我忙过这一阵，找到工作就会安定下来，大家不好意思。
　　最后，谢谢千夜的地雷。


第16章 
　　主席台这则简单的播报，引起了小小的骚动。
　　对于田径有些了解的人，都是知道蓝珂这个成绩意味着什么的。但凡是个正常人，都不会在预赛太拼。预赛就跑成这样，决赛那不得起飞了？
　　这项运动会乙组女子100米的记录是13整，就差那么点进入12秒大关。
　　除了两年前赵琳创下的甲组女子100米记录，12.28这个成绩比较可怕以外，这个运动会其他记录，都是挺可亲的，毕竟是个半业余运动会，给省市田径队提供一个筛选人才的机会，已经成才的人，是不需要来这里的。
　　一个成年人，肯定不能跑来参加青少年比赛，这约莫是一个道理。
　　这成绩说明蓝珂跟其他选手，都不是一个档次的。她们再怎么拼，也只能争第二了。
　　蓝珂如果不是为了完成系统任务，她也不会和顶撞教练，才换来这么个机会。
　　诸位教练初步估计，蓝珂预赛肯定有所保留，那么决赛怎么也能跑到12.50左右。
　　这可以跟田径队的运动员一较长短了。
　　李茹过去之所以打算把蓝珂送到田径队，而不是让她转去体校，就是因为体校这地方，已经教不了她什么了。
　　各体校教练互相之间都有交情，知道谁手下有些什么人，若是甲组完成这个成绩还没那么让人惊讶，跟赵琳一比，二级运动员也不算什么。可是乙组，说明蓝珂还不到十六岁，顶多十五岁，这个年龄这个成绩，没听说谁带出这么一个得意弟子啊？
　　互相恭喜了一通，才发现根本不是他们的人。
　　这下有意思了。
　　难不成还能是从天上掉下来的？
　　当下就一起跑过去询问组委会，第三组第四道究竟是谁？
　　这么大一匹黑马，难不成又是一个赵琳吗？
　　主席台那边迟迟没有给答复。
　　他们也在查呢。
　　通常预赛，都不关注运动员名字的，半决赛也差不多，一个运动会这么忙，什么都要管，那得累死。有时候某位运动员运气好，也能被提上两句，只有决赛，才会有第一到第八赛道唱名一遍的资格。要名字，得去前台翻记录，也是个麻烦事儿。
　　当然，前三名还可以在比赛结束后，由主席台播报全场。
　　正因为如此，刚才第一时间收到消息，播报员称呼蓝珂用的是女子100米预赛，第三组第四跑道代指，而不是直接喊名字。
　　等到她翻到蓝珂的名字，黄花菜都凉了，不能叫新闻，得叫旧闻。
　　蓝珂听到自己的名字，倒没有什么惊喜感，趁着广播的时候，速度回帐篷换了衣服，已经溜回了看台上。
　　混在人群里，便没人认出她了。
　　“破纪录，有什么感想吗？”李茹问她。
　　蓝珂露出了思考之色。
　　不知道是不是这个话题很吸引人，旁边还没走的同学们顿时凑了过来，个个都竖起了耳朵。
　　蓝珂歪着头说：“这记录太好破了。”
　　“哎。”同学们听到蓝珂的回答，纷纷叹气。都是练体育的，这差距怎么这么大呢，光之前进行的乙组男子一百米，已经淘汰了五个人了，只有一个以小组第二的成绩晋级。他们拼了命也被淘汰，而这里却有人嫌记录太好破。
　　李茹递了一瓶没有贴标签的酸奶给她，说：“补充点能量吧，这是从我哥那边拿过来的，运动员专用，不会有问题。”
　　虽然这次比赛因为只是市级，不查尿检，但李茹依然提了一句。
　　蓝珂接过来，小口小口的喝着。
　　李茹半跪下来，拿出一张湿毛巾，开始给蓝珂按摩小腿。
　　“李老师！”蓝珂惊了一下。
　　“坐着别动，我给你按按。”李茹说。
　　百米跑是无氧运动，即使蓝珂留了力，体内也会堆积一些乳酸，造成肌肉酸痛，距离半决赛还有不少时间，体力能够恢复，但是乳酸却不是一时半会能够消除的，蓝珂这种情况，也不能进行慢跑这种有氧运动消解，只能靠按摩了。
　　蓝珂哪里坐得住，她扭了扭想站起身，不过还是被李茹给镇压了。
　　“好好坐着，别乱动。”
　　“哦。”
　　组委会在一会找到了蓝珂的消息，发布广播让她到主席台来一趟。
　　“十三中的蓝珂同学，听到广播后请前往主席台。”
　　由于这会广播中并没有提起蓝珂就是之前打破乙组女子一百米记录那个三组四道，倒是没引起什么主意。主席台喊人的原因多了，比如钱包掉了，有人捡到发现里面有谁的身份证、学生证之类的，又或许是别的事情，一天要喊几十个，没谁有空一一注意。
　　蓝珂找到机会，看向李茹。
　　“好多了吗？”
　　“嗯。”蓝珂大力点头。
　　李茹按摩手法很不错，原本只有一点点酸痛，在她按摩之后，这一点都没有了。
　　“走吧，我陪你一起去。”
　　李茹嘱咐了一下看台上其他的十三中学生，便和蓝珂走了。
　　两人到的时候，已经有好几个人在等着了。
　　“是十三中的蓝珂同学吗？”
　　其中有一位见着人来，迫不及待的冲上前问。
　　蓝珂被吓了一跳，缩到了李茹背后。
　　那人后面传来一阵笑声，说：“悠着点，别吓着人家蓝同学了。”
　　“我是李茹，这是我的学生，蓝珂。”李茹作为老师，主动上前介绍。
　　确定了身份，两人立马就被围上了。
　　所有人争先恐后的进行自我介绍，都是些颇有名气的体校教练，想要劝说蓝珂加入他们，保证毕业之中，让蓝珂上好高中，并且将她推荐给省田径队。
　　蓝珂目前在市田径队，这不是个秘密，随便一查都能够查得到。
　　但一是因为，在省队的压迫下，市队长期打酱油，没有什么存在感，二是蓝珂报名的时候，只填了十三中，没有填市队的身份。
　　教练们都瞧不上这个比赛，不乐意让蓝珂去，她巴巴的填上了身份，这不是给市队丢人吗？要是闹大了，回去被算账，估计又要挨一顿排头。
　　还不如不说，大家都省点事儿。
　　反正比赛也没有正职运动员不能参加的规定，只要求本地户口，学籍以及年龄，蓝珂是满足条件的。
　　只是一般人想不到。
　　因为这个，他们自然也不知道这事儿。
　　那些教练本来做蓝珂的工作，看蓝珂这小兔子样，怕把她吓着了，又来做李茹的工作。他们觉得蓝珂这样子，看上去像是对李茹言听计从的，这种乖宝宝，把教练说通了，估计也就差不多了。各种空头支票开出来，还欢迎李茹带着蓝珂一起跳槽。
　　李茹不知道蓝珂的想法，本打算直说，却发现衣角被蓝珂轻轻的拽了一下。
　　蓝珂探出头来，弱弱的说：“谢谢各位老师看好我。”
　　“不过我这点成绩不算什么的，我不打算练体育，这条路太辛苦也太难了。妈妈说了好好读书才是王道，其他都是虚的。我的目标是考上文德高中，然后上重点大学，马上就要中考了，一切以学习为先，我暂时不会考虑其他事情的。”
　　心灵鸡汤一来，所有教练都被灌蒙了。
　　虽然一股毒鸡汤的味儿，但是不得不说，在人们还没有网络被梳洗一遍之前，这些话也不至于让人一听就生出反感。
　　想了想，蓝珂说的还是有点道理的。
　　这年头，练体育的，成绩一般都不大好。有读书的正道走，何必去走那些更辛苦，更艰难的路呢？这孩子把话说得这么明白，倒是没办法劝了。再劝，那就是误人子弟了，教唆人家不读书，这个锅他们还是不想担的。到时候家长找过来，只能陪着笑挨骂，何苦呢？
　　有奥运冠军因为退役后为了治伤卖金牌的新闻，但是从没有什么读书读太多，造成什么后果的。
　　说到底，没有建立起完善的运动员保障体系，体育这条路还是不稳。
　　就连李茹都愣了一下。
　　别人不了解蓝珂，她还不了解吗？
　　考上文德？
　　这丫头如果不是走了体育这条路，那成绩能上高中，恐怕她的爸妈都要去庙里拜菩萨，感谢祖宗保佑了。
　　把她的分数乘个3，可能勉强够文德的分数线。
　　这丫头进了市队，变得这么古灵精怪的。如果不是李茹了解底细，她都要被骗过去了。尽管憋的很难受，李茹也只能强板着脸，让自己别笑出来。
　　李茹帮腔说：“是啊，这丫头成绩在班上数得着的，如果不是我三请四求，根本拉不动，愿意来这么一回，都是给面子了。”
　　一阵沉默之后，有个教练叹了一口气，说：“这样的天赋，不练体育可惜了。”
　　世上有些时候就是不那么公平，上天宁可把一切好的天赋集中在一个人身上，也不愿意去垂怜平庸之人。
　　说完，他递了一张名片过来，说：“我也不能说读书比不上体育，这样吧，这是我的名片，如果蓝同学改了主意，随时可以拨打我这个电话，条件统统不变。”
　　其他教练反应过来，一一往蓝珂手里塞名片，就算没有名片的，也不知道从哪里找到一张纸条，写了个电话递过来。
　　不知道是谁，还塞给了蓝珂一瓶还没开封的矿泉水。
　　这是组委会提供给他们这些体校教练的，李茹这种带队老师都是没有的。
　　这茬过了，他们没有理由再拦着人，就把蓝珂放走了。
　　蓝珂抱着这一大堆东西走了。
　　这个时候，已经开始四百米的预赛了。
　　完了之后，将会开始一百米的半决赛。
　　女子乙组100米一共有七组，五十六个人，每组的第一第二位将会晋级，同时，在去除这十四个人后，将所有成绩中，排列最靠前的两个补位进入半决赛。
　　因此，半决赛一共有十六人，比两场，小组前二可以直接晋级。同时，和之前预赛一样，剩余成绩拉通排名，最前的四位作为第五、六、七、八名晋级。
　　同时还有跳高比赛正在田径场的中心进行。
　　十三中有一个女生参加了跳高比赛，不过很可惜的是，没两下就被淘汰了。
　　蓝珂看了一会跳高比赛，就轮到她检录了。
　　这一次蓝珂受到了不少关注。
　　参加比赛的运动员们，有些认出来她就是之前预赛那个出风头的三组四道。
　　不过倒是没人上来和她打招呼，蓝珂也乐得清静。
　　第二次比赛，蓝珂以三小组第一名，总成绩的第一名，排在了第一组第四道。
　　依然是冠军道。
　　之前是运气，这次可以说是实至名归了。
　　十三中的同学这次特意全部聚集在看台上。在蓝珂走上看台的时候，大声替她加油。其他观众被这声音带动，稀稀拉拉也响起了些助威声。
　　运动员各就位，准备开始比赛的时候，变故发生了。
　　第七道向裁判员抗议，她认为右手边的看台观众声音太大，她可能无法听到发令枪。这种情况下比赛，对她是不公平的。
　　“我这里太靠近看台，观众的欢呼声太大了，听不到发令枪响。为了公平，请让观众安静下来，或者延迟比赛。”
　　作者有话要说：　　运动员喝酸奶和牛奶都是可以的，相比之下，酸奶适用性更广，因为会有些人会因为牛奶中的蛋白质过敏，但是酸奶经过发酵，已经变为了多肽成分，因此不会发生这种情况。而且发酵过程中，不会破坏牛奶本身的钙物质，所以说，酸奶是可以喝的。
　　当然，也要看喜好，喜欢什么喝什么也行。
　　关于观众声音的问题。
　　在北京奥运的时候，100米预赛，第二道的胡凯就曾经因为观众声音太大，听不到发令枪的声音没有正常起跑。他当时在第二道，还是较为靠内的地方，其他运动员也比他好不到哪里去，于是重新发令了。要是只有他一个人，即使是主场，也会被淘汰的。
　　不过那是鸟巢，那是北京，这种小比赛，观众的声音不能说毫无影响，但其实就是耳旁风的程度。
　　这相当于就是一个合理的找茬借口。
　　大家都知道她是没事儿找事儿，但按规矩，裁判还是得过来听一下声音，判断是否影响，然后让观众噤声，或者让比赛继续进行。


第17章 
　　第七道是之前和蓝珂一组的小组第二。
　　正因为如此，虽然不知道名字，蓝珂对她也稍有印象。
　　她之前跑了13秒22，在业余选手中，也算是不错的了，原本极有希望进入决赛。
　　但因为之前被蓝珂的速度带起来，不由自主跟着冲，跑的太拼，体力消耗比较严重，到现在还没有恢复过来。这种情况下，想要晋入决赛，尤其是又和蓝珂分在了一组，只能去竞争小组第二，或者赌运气自己在这样的状态下可以在成绩通排中取得前四，她实在是没有什么信心。
　　即使这只是一个小比赛，争个奖牌的预测和决赛都进不了的现实，巨大的落差让她有些受不了。
　　心态一乱，做什么都不奇怪了。
　　裁判闻言，放下了发令枪，走了过来。
　　看台上的观众听不到赛场上的情况，不知道发生了什么事儿，比赛怎么不开始，浪潮为之一顿。
　　本来也不算很吵，这么一来，更显得这一片的安静起来。
　　裁判认为观众的声浪没有到对选手造成影响的程度，宣布比赛继续。这已经是给选手留面子了，没有直说就你“破势”多。毕竟都是些还没成年的女孩子，大庭广众之下，要是话说重了，把人给惹哭了，那才是头大的事儿。
　　待选手各就位之后，裁判再次举枪。
　　看台上的观众们见比赛要开始了，这下又欢呼起来。
　　第七道选手的眼光在看台上扫了一圈，惨白着脸，高声说：“裁判，我还是认为观众声音太吵，影响我听令。”
　　第八道转过头来奇怪的看了她一眼，不知道旁边的竞争对手犯了什么病。
　　作为更靠近看台的第八道，她都不觉得这声音到了影响听令的地步，这第七道未免小题大做了点。一次不够，还来第二次，真的有那么吵吗？
　　她小声对旁边的人说：“我这里更吵些，没办法的事儿，集中注意力吧，能听清楚的。”
　　第七道听到第八道的话，并不领情，心道：“你预赛又不跟五道那个一组，现在体力充沛，当然可以说风凉话。”
　　当下扭头去瞪了她一眼，说：“要你多管闲事。”
　　这下，第八道也生气了，说：“不想比就下去，别在这儿杵着。”
　　“你……”
　　两个人俨然有吵起来的架势。
　　其他道德选手也有些不耐烦了。只是她们离得远，不好交流，只能以目光抗议。
　　这第七道的选手，算是把这一组人都给得罪了。
　　只有蓝珂安安静静的等待着发令。
　　一站在跑道上，蓝珂就感觉自己整个人都静下来了。
　　她觉得自己说不定还是一个大赛型选手呢。训练时候发挥稳定，一到比赛就抽风，超常发挥。
　　这样的状态下，旁边发生的纷扰，是影响不了她的。
　　裁判注意到了她们的小动作，吹了一声哨子，打出准备的手势。现在已经耽搁好几分钟了，不能再磨蹭了。
　　第七道还想说话，但看着裁判根本不看她，知道是没戏了，只能憋着嘴做好起跑动作。
　　“各就位……预备……砰！”
　　发令枪响，蓝珂全神贯注，这一次反应比第一次更快，达到了0.125秒，状态火热。这个反应速度，即使拿到国际比赛上，也不算慢了。当然，也称不上快。毕竟有压枪跑的神技在，听枪跑再快也算不了什么。
　　相反，其他的选手由于被第七道的事儿影响，注意力不怎么集中，即使没有起跑感应器，凭借肉眼也可以看出来，她们七个的出发时间，明显慢于蓝珂。尤其是之前提出异议的第七道，她落在了最后一个。
　　看台上十三中那里，有个蓝珂的同学，看到这一幕，以为蓝珂抢跑了，顿时比自己去跑还紧张，连忙问李茹，说：“李老师，蓝珂她抢跑了？”
　　李茹倒是很镇定。
　　她说:“没事儿，是她们起跑慢了。”
　　事实上也是如此，起跑点的裁判并没有停止比赛的意思，很悠闲的在那里站着。裁判如果发现了抢跑，肯定会把人叫回来重新比的，现在这反应就说明不是抢跑。
　　场外的一切，现在都已经影响不到蓝珂了。
　　虽然已经跑过一场，但她消耗不大，基本上已经恢复，在前三十米，以强大的爆发力以及迅捷的起跑反应，奠定了领跑者的地位。
　　即使是不懂比赛的观众，也可以看到，蓝珂自成第一梯队，而其他运动员，全部在第二梯队。
　　蓝珂之前出过一次风头，这会也有点辨识度，还听到有人喊着五道加油。他们不知道蓝珂的名字，但是可以看到她的号码。
　　百米跑比的就是激情，看的就是热血，蓝珂给了他们想看的，他们当然也不会吝啬一点鼓励。
　　顿时欢呼声更重了。
　　这会已经到了七十米。
　　即使蓝珂体能比以前强了很多，短短不到两小时的休息时间，跑两次一百，下午还要比一场，对她也是很大的考验。
　　没必要拼的太狠，后半程继续冲刺，对于体力的消耗是巨大的，要拼也是到决赛再拼，半决赛拼了可是什么都拿不到的。
　　蓝珂侧头看了一下左右，看着被她甩了一大截的其他选手，确定她们追不上来，便稍稍放了一下脚步。
　　就算如此，蓝珂依然领先第二名一个身位，以同样12.78的成绩，冲过了终点线。
　　比赛结束，蓝珂感觉到腿有点沉重了。
　　就在她想回看台休息的时候，发现那位第七道选手和裁判那边似乎争执了起来，蓝珂隔了一段距离，具体有什么内容，却是听不大清楚的。
　　骚乱让一些人凑了过去。
　　蓝珂没想凑热闹，慢慢走回了看台上。
　　她真的很口渴，擦了擦汗，接过李茹递过来的水，小口小口的喝着，转眼一瓶就下了肚子。
　　李茹又帮蓝珂按摩了一下腿。
　　这一次效果就很一般了，蓝珂还是第一次在短时间之内跑两个一百，她明显感觉到小腿出现了酸痛的迹象。
　　“小珂，两个12.78，现在人都被你吓着了吧？”李茹说。
　　明眼人都可以看出来蓝珂是留了余力的，尤其刚才放水放的太明显了，最后偏偏和第一场时间，连百分之一秒都相同，有心人免不了会想着，她是故意的。
　　蓝珂说：“哪有这么准，巧合。”
　　这里的仪器不够先进，测不了千分之一秒，因此才会出现相同成绩的情况。也是她运气不错，哪怕她这次跑的比预赛还快，都没有两个12.78来的骇人。
　　后面还有比赛等着，跑道上人群一会也散了，比赛继续。
　　过了四十分钟，就到了午饭时间。
　　十三中除了蓝珂进了决赛，其他全部止步于半决赛，果然是重在参与来的。
　　李茹早有预料，不慌不忙的说：“比赛冠军学校可以积九分，还可以拿个二等奖，也算荣誉了。”
　　由于重在参与，凡是来了的学校，不管有没有分，至少是有个三等奖的。若是能有成绩，但凡有人拿奖牌，二等奖跑不了。只是一等奖数量少，都是给那些体校的，他们成绩在那里，也是没办法。
　　大家一起去不远的大学食堂吃了一顿饭。
　　蓝珂作为运动员，不敢乱吃东西，只要了一碗白饭，两个清淡素菜。
　　其余人一人一份盒饭，三荤一素，才十块，挺便宜的。
　　因为下午只有蓝珂还要比赛，李茹就问别人，他们要不要先回去？如果想回去的多，她就先带着人回去一趟，然后再赶回来。
　　下午回去也是上课，这些人没疯够，自然不肯走。
　　中午，蓝珂在食堂眯了一会回神，直到被食堂大婶关门赶走。两点回到田径场，依然觉得身上疲惫未消。她暗自感慨，比赛也是一门累人的活，要不是为了系统任务，她还真有点后悔参加了。
　　乙组女子一百米决赛比较靠后，大概三点半左右才检录，三点五十五分开始。
　　接下来一个小时，为保存体力，蓝珂只是四处走走，看看别人的比赛。直到检录开始前十分钟，她才稍微活动了一下四肢。
　　因为受到之前第七道的事儿影响，除了蓝珂以外，她那一组都冲的很慢，这会看八个决赛选手，只有第二名是她那组出来的，其他都被淘汰了。剩下六个人，就是第二组的前六。也就是说，第一组的第三名，跑得比第二组第六名还慢。
　　如果没这件事儿，可能又是另一副模样了。
　　作为半决赛成绩第一，蓝珂依然在第五道。
　　她一天要跑三次，都觉得第五道跟她有些缘分了，冠军道这称呼也挺吉利的，说不定是她的幸运跑道。
　　谁能说冠军道不是幸运跑道呢？
　　主席台开始唱名，除了学生的名字，她们所在的学校，也会跟着出一次名。也难怪今天下午决赛比较多，统共没几场，但是偏偏还比上午更浪费时间。从第一到第八，念到蓝珂的时候，主席台还特地强调了一句，她预赛破纪录，半决赛平纪录，希望决赛还能再创佳绩。
　　因为这段话，蓝珂还得了不少掌声和欢呼。必须承认，大部分是十三中这些人，少数才是起哄的。
　　旁边四道有个女生，她有张圆圆的苹果脸，个子娇小，不到160。
　　在先天身高劣势的情况下，也取得了不错的成绩，是半决赛第二组的第一名，成绩不如蓝珂，但也进入了12秒大关，为12秒93，见好多人都已经把蓝珂当成冠军有些不服，她对蓝珂说：“我PB成绩也是过了二级运动员线的，这次来是为了拿二级证。”
　　言下之意，决赛可不是你就锁定第一名了。
　　蓝珂冲她笑了笑，说：“加油。”
　　这个反应显然出乎她的意料。
　　女孩说不下去挑衅的话，只好结结巴巴的说：“拿出你的本事来，这样我也输的甘心。”
　　“好。”
　　两人对话完毕，比赛也要开始了。
　　“各就位――预备……”
　　运动员们纷纷在助跑器上摆好了姿势。能够进决赛的，已经没有连助跑器都不会用的了。
　　这次发令的换了一个裁判，节奏有所改变。
　　预备拖了很长的余音。
　　有一个女生下意识身体前倾，被警告了一次。
　　“砰！”
　　枪响。
　　运动员们齐齐冲了出去。
　　这一次，在起跑上，以肉眼看不出谁具有优势，大家差不多。
　　不过很快，蓝珂就以强大的爆发力，抢出了一个身位。尽管上午的两次比赛让她双腿有一种沉重感，但这会并没有影响她的发挥。
　　比赛开始之前，蓝珂灵机一动，对自己使用了一张双倍训练卡。这张卡本来的效果，是提高训练的效果，但是用在这里，则是让她把比赛当做是训练，更好的享受比赛，忽略身体疲惫带来的异样感。
　　如若不这样做，蓝珂的身体，无法支撑她在半天之内，高速跑三场，虽然第一名没有问题，但是之前想的打破记录，这还是太难了。
　　所以到了这个地步，蓝珂还可以冲。
　　之前与她说话的四道选手，反而是落后到了第六名。
　　这是决赛，她的目标是冠军，是赵琳的记录。
　　这样还不够。
　　现在明显是逆风，蓝珂感觉到自己前冲的气势有些受阻。
　　到了六十米，半程的交接点，蓝珂感觉到腿上仿佛灌了铅，双倍训练卡似乎也帮不了她了，只能靠自己。每一个选手都是拼了三场下来的，除了个人身体素质不一，其他谁也没占到便宜，就是硬碰硬。
　　蓝珂咬了咬牙，往前跨的步子再一次拉大了点。
　　到了八十米，她已经领先非常大的优势了。但蓝珂一次感觉到了体力损失严重，有些无法掌控自己步伐的感觉。
　　有六位选手，落后她近乎一秒。
　　只有那位第四道的选手跟的紧一点。
　　她是后半程爆发型的选手，在刚开始加速跑的时候，虽然落后了一些，但是后面的几十米，她一个一个超越，很快就到了第二。
　　但是，也仅仅是第二了，如果这是二百米，她说不定真的可以超越蓝珂，但一百米比赛，和蓝珂这么大的差距，已经注定没有了翻盘的可能。
　　可蓝珂并没有把握，自己能破了赵琳的记录，这会她已经无法分心预估自己的成绩了。
　　还要再快一点。
　　咬着牙，蓝珂全神贯注，看着终点，在九十七米的地方，做出了压线动作。
　　12.22，毫无疑问，她打破了自己，乙组，乃至两年前赵琳创造的甲组纪录，她是冠军。
　　足足过了半秒之后，第二名才以12.75的成绩触线。
　　她胜过了蓝珂预赛和半决赛的成绩，但她赢不了蓝珂。
　　蓝珂赢这个比赛轻松，但是她赢甲组的记录，可一点都不轻松。
　　作者有话要说：　　要答辩了，为了准备无更，答辩完毕后回归。


第18章 
　　蓝珂走向旁边的裁判，问：“我这是破纪录了吧？”
　　裁判神色很温和，点点头说：“一会通稿就会送到主席台去。通告的时候，来主席台领奖就行了。”
　　蓝珂之前的成绩，夺得冠军并不让人意外。让人意外的是她的成绩，从12.78一下子提高到了12.22，整整提升了0.56秒，超国家一级运动员标准，她之前保留了多少实力？夺冠和破纪录夺冠，显然也是有区别的。因此，这稿子也得再改一下，才送到主席台那边去。
　　蓝珂走到写稿的工作人员旁边瞧了一眼，都是很官方的套话，她拿起笔，问：“我可以添一句吗？”
　　看她期待的眼神，对方说：“我得看着把关。”
　　蓝珂只是为田文找点场子而已，免得让教练后悔送她出来，一句话潇洒写完，问：“没问题吧？”
　　看着蓝珂这行字，这位新来的工作人员，一时间也没想起赵琳这回事儿，他见蓝珂没写什么出格的，加上手上稿子也不止这一份，直接放在一边了。
　　就在这时，第四道得了第二的那个女孩子气喘吁吁的跑了过来。她看上去比蓝珂还不堪，即使换了衣服，汗水依然停不下来的流，神色也有些疲惫。
　　看着蓝珂，她说：“你在决赛没有留力了？”
　　蓝珂点头。
　　“我会追上来的。”她脸上露出笑容，再不说话，转身踉踉跄跄的跑了。
　　回到李茹旁边，蓝珂已经累得不行了
　　即使双倍训练卡的效果还在，但它毕竟不具备什么体能恢复效果，只是一定程度减轻蓝珂的疲惫，让她更享受“训练”罢了。体力耗尽，该跪还是得跪。
　　李茹吓了一跳，看着蓝珂还睁着眼，面色平静，才拍拍胸口说：“别坐地上。”
　　蓝珂边喘边说：“没力气了。”
　　李茹摸了摸她硬邦邦的小腿，说：“我给你锤一下，不然可能要抽筋。没必要那么拼的，放点水也能拿第一。”
　　关于市队和省队的事情，因为涉及他人，蓝珂并未跟李茹详说，她脑子一转，说：“刚才有个对手跟我说，拿出全力跑，这样她才输的甘心。”
　　李茹摸了摸她的发梢，不再说了。
　　“李老师，我的手机呢？”
　　“兜里，自己拿。”
　　蓝珂从李茹包里把手机摸了出来。
　　主席台的播报响起的同时，蓝珂按下了录音键。
　　“来自十三中的蓝珂同学，以12.22秒，超越一级运动员的成绩，再次打破了乙组女子100米的记录，获得冠军。值得一提的是，蓝珂同学这一成绩，不仅仅打破了乙组，更打破了两年前由省队运动员赵琳创造的甲组女子100米，12.28的成绩。”
　　“天赋和勤奋是密不可分的，同样的条件，有人甲组12.28的成绩，却还不如乙组。真是长江后浪推前浪，青出于蓝胜于蓝，让我们恭喜蓝珂同学，同时恭喜十三中，获得了九分团体分。”
　　花了一长段话说蓝珂，最后简单两句，将二三名的名字带过了。
　　眨个眼走个神的功夫，可能都不知道提了这件事儿。
　　蓝珂收起录音。
　　她说：“李老师，一会你帮我领奖成不？”
　　李茹知道她这会少走点路比较好，爽快说：“这种好事儿，没问题。”
　　没过多久，叫到了蓝珂的名字。
　　李茹就去领奖了。
　　没等她回来，系统又出动了，告诉蓝珂参加一次市及以上比赛，并获得名次这个支线任务完成了。
　　该任务完成之后，并没有消失，而是降低奖励变成了循环任务。
　　支线任务（循环任务）：每参加一次市级及以上比赛，根据比赛等级以及名次获得奖励。
　　蓝珂看了一眼，就将这个放在了一边，关注她的奖励去了。
　　由于蓝珂打破赛场纪录，并且打破锦城市初中生女子一百级纪录夺冠，评价为优秀。
　　主线任务未完成，无法触发新支线任务。
　　此时系统包裹里面，除了蓝珂之前还攒着的两张初级训练卡，还多出了三张卡片。
　　中级医疗卡X1。
　　初级医疗卡X2。
　　中级医疗卡：可以恢复中等程度伤势。
　　初级医疗卡：可以恢复较为轻微的伤势。
　　两张卡片还有一个共同的使用说明。
　　卡片仅能对自己使用，每一张初级医疗卡使用后，必须间隔24小时才可以使用同类卡片，每一张中级医疗卡使用后，必须间隔48小时才可以使用同类卡片。每一张高级医疗卡使用后，必须间隔72小时才可以使用同类卡片。
　　接下来还有关于伤势的判定标准。
　　断肢等严重伤势，视为重度伤势，需要高级医疗卡才可以修复，骨折，较为严重的扭伤等等，视为中等伤势，而简单的外伤，比如划了个口子，或者轻微的扭伤，因为训练造成的简单肌肉劳损，被视为轻度伤势。
　　最后，系统还建议蓝珂作为运动员，在极大地训练强度之下，要想保持身体的健康，最好每月使用一张初级医疗卡。
　　蓝珂对奖励非常满意。
　　每一个运动员，都和伤病分不了家。蓝珂虽然有系统，也没到担心伤病的时候，但她心中总是有些不安的，就算她有系统帮助，万一天降横祸，受了伤，她的运动生涯不到辉煌也必须结束了。这几张卡片，就是她职业生涯，她身体健康的保障。
　　之前吐糟系统是老爷机，什么功能都没有真是错怪她了，这不挺好的吗？蓝珂决定听系统的，正好距离她进市队也过了一个月了，用一张初级医疗卡挺好的，反正还有一张，以后还可以做任务赚更多。
　　就在这时候，李茹带着一份奖状，以及一个信封过来了，递给蓝珂说：“你破纪录的奖励。”
　　蓝珂关掉系统，看到奖状，有些失望的说：“就这？”
　　说好的奖杯，奖牌呢？这也太敷衍了吧。
　　李茹看她神色就猜出来了，说：“奖杯奖牌制作不要成本啊？这样的比赛，哪里会费这功夫。”
　　说完，见着蓝珂露出失望之色，她又从口袋里拿出一个玻璃做的小奖杯，说：“逗你的，拿去。”
　　蓝珂看着奖杯上的铭牌，上面刻着她在哪一年，哪一场比赛，破纪录夺冠，成绩是多少。这么看来，虽然价值不高，但纪念意义还是有的。
　　“这么快就刻好了？挺有效率的。”
　　“那是贴上去的。”
　　铭牌是暗金色的，乍一看好像是铜制，实际上只是金色贴片，写好了帖在奖杯预留的位置上。
　　蓝珂兴致不减，说：“那也是我获得的第一项荣誉。”
　　其他人也纷纷挤了过来，想看看奖杯长什么样子。
　　蓝珂一个人悄悄把信封打开瞥了一眼，不出所料里面放的是钱。直接发钱，这种风格她喜欢。虽然里面只有二百块，但是总比没有强嘛。众人闹了一会，蓝珂也恢复了一点力气。接下来没有比赛了，李茹问了问，大家也没有看着比赛到结束的兴致，簇拥着蓝珂离场了。
　　明天是周末，他们都不用来。倒是李茹作为十三中的代表，明天在所有比赛结束之后，要进行以学校为单位的颁奖，她还得走一趟。这会，李茹要先把学生们送回学校，蓝珂想着她那些课本，也跟去了一趟，然后才回了家。
　　蓝妈难得在家。因为昨天晚上雨太大，白天地上太湿，没办法摆摊。看到蓝珂回来，她连忙上来，替女儿把袋子接了，看着她的衣服上泛着淡淡的白，那是因为汗水浸透衣服又干掉留下的盐粒，问：“今天怎么样？”
　　蓝珂直接把奖状、奖杯连同信封一起塞过去，说：“妈，你自己看吧，好累，我先去眯会。”
　　说完，她直接进了屋子，大字型躺在床上，对自己使用了一张初级医疗卡，只觉得浑身一阵轻松，转眼就睡熟了。
　　“妹儿呀，你倒是洗个澡再睡啊。”蓝妈絮絮叨叨两句，但看着蓝珂累成这样，还是上去把被子抖开，给她盖上了。
　　接下来，才翻看起了蓝珂的奖杯和奖状。
　　一遍又一遍，爱不释手，一会放在这里，转眼又觉得不合适，改成放在那里，直到蓝爸回来，也没有下定决心。
　　蓝爸抱怨了一句蓝妈不知道在说什么，可看到蓝珂的奖杯和奖状，脸上顿时挂上了笑，也加入了蓝妈之前的行动。
　　蓝珂被饿醒爬起来的时候，看到的就是这一幕，她说：“妈，我饿。”
　　蓝妈这才恍然，连忙下厨房做饭去了。
　　留下蓝珂和蓝爸在客厅里聊天。
　　“爸，我之前就说，我要赚三个奖牌，你一个，妈妈一个，自己再留一个，现在这个是奖杯，我们不算，不计数。”
　　蓝爸欣慰的看了一眼女儿，说：“好样的，爸爸相信你。”
　　一家三口和乐融融的用过饭，难得一起出门散了会步。
　　蓝爸蓝妈一个抱着奖杯，一个抱着奖状，死活不愿撒手，看到熟人就来一句，我家闺女得了冠军，破了市田径纪录。
　　“你家孩子真有出息。”
　　得到对方这么一句夸赞，他们就心满意足了。
　　作为当事人的蓝珂无奈的纠正，说：“爸妈，是市中学生女子田径记录，还有这么抱着，你们也不怕把奖杯给砸了？”
　　说是这么说，看到父母难得这么高兴，蓝珂心中也是一片柔软。
　　蓝妈瞪了她一眼，说：“呸呸呸，什么叫砸了？别乱说话。”
　　这种“折磨”持续了两个小时，两人终于愿意回家了。
　　蓝珂下午睡了会，洗了澡躺床上，只觉得了无睡意，干脆爬起来练了一会俯卧撑，一会呼啦圈，疲惫涌上来，很快就睡着了。
　　第二天是周六，不用去市队报道，蓝珂照例去帮田成斌的忙。
　　田成斌松了一口气，说：“要是没你这丫头，这帮人我真带不下来，下次不接这种活儿了。”
　　蓝珂一本正经的说：“拿人钱财，□□。”
　　“行，就冲你这句话，我给你加工资。”
　　“谢谢教练。”
　　忙到下午，蓝珂接到了李茹的电话。
　　在电话中，她十分高兴的对蓝珂说，由于蓝珂打破市中学生女子一百米记录，给十三中的团队额外加了15分，原本蓝珂第一名就有9分，这么下来，十三中竟然以24分，获得了团体一等奖，虽然是在一等奖中垫底的。
　　但是，公布奖项的时候，不会公布分数的，听起来就是并列一等奖，多有面子。
　　十三中学校那边收到消息也很激动。从校长接任以来这么多年，他没见过十三中在体育这块出过哪怕一点成绩，学习成绩好的尖子生虽然少，但还是有的，体育这方面真是想都不敢想。这下子来个打破市记录，还有团体一等奖，恍惚做梦。
　　这都是政绩啊，体育出成绩，学习出成绩，那都是好的，都要不挑。
　　在电话里，校长已经对李茹进行了口头嘉奖，回去肯定有具体奖励。当然，也少不了蓝珂的。不过学校奖励一般不给钱，可能会用发奖状之类打发的。李茹打算跟她争取一下，看能不能凭这个捞一个三好学生奖状。
　　她在电话里开玩笑说：“你不是要考文德吗？档案总得有些拿出手的，老师只能帮你到这里了。”
　　作者有话要说：　　查了一下，某市初中生女子一百米记录是12.4秒。
　　因为市初中生女子100米这种鬼东西，田协官网嫌格调太低，是不会记录的，其他地方也不是很好查，我想查的那个市我没查出来，就找了一个临市的替代，反正架空，这些细节我能完善就完善一下，完善不了就放弃治疗。
　　另外，田径比赛一般都有一些通用的规定，比如市级别的比赛，破市、省记录肯定是有奖励的，省级比赛，破省以及国家记录同上。
　　奖励的话，分几种情况。
　　如果是团队参赛，比如像文中这种比赛，首先会给团队分，其次会给破纪录的运动员，如果不是一个人则是运动团体一些奖励。如果没有团队，是个人名义参赛，那么直接奖励运动员。
　　女主12.22，不仅仅破了这个比赛的记录，也是打破了市记录。
　　关于奖励的金额，我查了一下，通常破纪录在200左右，一般都是发给学校，老师，然后就作为班费了，给学生就是五十这种，毕竟初中生，像蓝珂这种情况比较少，李茹直接给她了。所以我直接取二百这个数了。
　　女主正常的支线任务奖励，哪怕得到冠军，最多也就一个良好，两张初级医疗卡，不过她是破纪录夺冠，本身有加成，再加上优秀评价，所以才能拿到一张中级两张初级，顺便兑换比例的话，大概是一张中级换四到五之间的初级吧。当然，不提供兑换功能，只是想想。
　　然后变成循环任务之后，等于你完成一次，就获得一次奖励，比如市级比赛冠军，给初级医疗卡X3，省级比赛冠军，给中级医疗卡X3，国家级比赛冠军，给高级医疗卡X1，世界级比赛冠军，给终极医疗卡X1。
　　当女主实力进一步提高之后，市级比赛对她彻底没有意义的时候，任务就会变化，从省级开始发放奖励。这样也是避免她不断地刷各种卡。
　　这种比赛奖杯一般都是批发的，市场上二三十块钱一个，说是水晶，其实就是玻璃做的，不过区别在于荣誉，大家都懂，实际上奖杯不值钱的，要多少买多少。
　　明天才正式答辩，今天算是准备，背了几个小时各种资料之后头大得很，闲得无聊还是更了一章，但是明后天是真没空了，等我回来。


第19章 
　　时间一晃而过，蓝珂在周日晚回到了田径队中。
　　本来周一上午再去也行，但是蓝爸蓝妈最近状态有点“骇人”，蓝珂决定还是躲着点吧。
　　她因为到得早，还蹭上了晚饭末班车。
　　接着就回去看书了。
　　趁着最后一两个月的时间查漏补缺，把遗忘了的地方重新记忆一下，凭借着以前的底子，一个中考是难不倒她的。
　　虽然这辈子可能要走田径这条路，但蓝珂还是想告诉爸妈，你们的女儿无论走哪条路，都是很出息的。就算最后不能在文德挂名练体育，以这个成绩，找一个重点高中挂靠，应该是没问题的。
　　“蓝珂，你今晚就回来了？”
　　张曼看着屋子亮着灯，敲门过来问。
　　“家里没什么事儿，就先过来了。早上赶车要过市中心那一段，太堵了，明天来得起很早，不如早点过来，还能多睡一个多小时。”
　　张曼理解的点点头，说：“其他人明早才会到，你要不要过来跟我一起住一晚上？”
　　蓝珂说：“不用啦，我看一会书就睡了。”
　　虽然原则上不允许一个人住，但这种特殊情况，就一晚上非要搬来搬去，也没那个必要，张曼想了想，说：“那行吧，你要是有事直接过来敲门。”
　　蓝珂拿了一晚上书，见时间差不多，就熄灯了。
　　第二天，她醒的时候已经八点了。要是她在家里，最迟六点半就得起床。
　　吕雯刚到，包放在一边，正在洗脸。
　　见蓝珂醒了，打了个哈欠，说：“每到周一就觉得睡不饱，你倒是会想办法，早知道我也昨天赶回来住了。”
　　“好啊，那我也有个伴儿。”蓝珂欣然回应。
　　其实也就顺口一说，现在她又有点后悔，说：“算了，我妈舍不得的。”
　　“吃饭了吗？”蓝珂问她。“一起去？”
　　“行，昨晚我妈就说，反正市队的饭不花钱，我就不起早给你做了。我现在肚子好饿。”吕雯抱怨说。
　　蓝珂正刷牙，闻言哼哼唧唧的接话：“这一定是亲妈。”
　　吕雯锤了她一下。
　　叫上隔壁寝室的，几人一起去食堂用餐。
　　吃饭的时候，陈歆问起了蓝珂比赛的情况。同练一百米，她对蓝珂的成绩，总是更关心一点。
　　蓝珂说：“嗯，是第一名。”
　　“珂珂这么快就有冠军奖杯了。”陈歆羡慕的说。“我都练了两年多了。”
　　蓝珂这些舍友，成绩没有她这么逆天，但是如果换她们去参加比赛，也是能拿个冠军的，只不过田文不放人而已。精力是有限的，在他看来，运动员过早的放出去刷这些无用的名次，耽搁训练是舍本逐末。
　　田文的声音忽然从背后传了过来：“你们在说什么？”
　　众人顿时脸色一肃，纷纷老老实实吃饭，不说话了。
　　田文走过来说：“吃了饭热热身，一会就要训练了。”
　　“哦。”
　　几人七零八落的应声。
　　田文满意的去别桌了。
　　吕雯见人走了，松了一口气，说：“吓死我了。”
　　陈歆也是后怕，连拍胸脯说：“他没听到吧？”
　　夏可不确定的说：“应该没有吧？”
　　这下再没有聊天的兴致，赶快吃完了饭，逃难一样离了食堂。分开之际，蓝珂悄声说：“我有一个惊喜，到时候中午告诉你们。”
　　然后她飞快的跑了。
　　上午依然是集体训练。
　　陈歆被蓝珂撩起了好奇心，心中跟猫抓一样，痒的厉害，几次想找她说话，但是机会没找着，反倒是被林教练看到，设为重点盯防对象。被警告两次之后不敢再犯，只得老老实实的训练。训练一结束，陈歆连忙逮住蓝珂。
　　蓝珂倒是很镇定，说：“先吃饭再说。”
　　到了食堂，盯着蓝珂的人，从一个变成了四个。看来受了一上午“折磨”的，不仅仅是陈歆，所有人都是这样。
　　“好了，回寝室就告诉你们。”蓝珂不再卖关子。
　　回到宿舍，蓝珂把门关上，拿出了手机，把之前发生的事儿跟她们一说，然后选择播放录音。
　　“这是我比赛时候录的，你们听怎么样？”
　　这手机录音质量不行，有点失真，不过里面讲了什么，还是能听清楚的。正是宣布她比赛成绩，压过赵琳那一段。
　　播到这一段的是个男生，念得抑扬顿挫，慷慨激昂，即使不再现场，此时听了，几位女生也觉得一阵畅快。
　　“珂珂，好样的。”吕雯脸色因为激动变得通红，狠狠的拍了一下蓝珂的肩膀。
　　“轻点。”蓝珂哎哟一声，觉得吕雯肯定是故意的。
　　吕雯不好意思，连忙伸手给她按按。
　　陈歆凑过来，按了一下重播。
　　又听完之后，她说：“我把这件事儿告诉菲菲，珂珂借你手机用一下。”
　　“拿去吧。”
　　回来的时候，陈歆眼眶有点红，说：“珂珂，菲菲说有空请大家吃饭，一起去吧？”
　　“好。”蓝珂点头。
　　夏可说：“教练听了应该也会高兴地。”
　　“先给你们听，等会我去拿给教练。”蓝珂说。
　　因为昨天睡饱了，蓝珂中午没再休息，继续拿了本书复习。反倒是吕雯她们，平时不睡午觉的，因为早上没睡饱，都去补了会眠。
　　吕雯之前问过蓝珂为什么能这么自律。
　　蓝珂看着她，认真的说：“我爱学习，学习使我快乐。”
　　吕雯听罢，对她升起了一股强烈的佩服之情。
　　不过蓝珂转眼绷不住笑场，说：“骗你的，这也信？”
　　然后被吕雯用杀必死射线扫射了整整两天。
　　下午，田成斌在田径场上见着蓝珂，说：“先别练了，跟我走一趟。”
　　蓝珂见他一脸严肃，问：“怎么了？”
　　“省队往这边打了个电话，想要征召你，叔叔想问问你的意见。”
　　蓝珂说：“我是共青团员，有着充足的觉悟，绝不背叛组织。”
　　心情本来不大好，一听蓝珂的话，田成斌哭笑不得，说：“什么背叛不背叛的，别贫了，叔叔不吃这一套。”
　　蓝珂心道：“你吃就行。”
　　田成斌确实吃这套，这下脸也板不起来了，他说：“你这么高觉悟，怎么不去入党呢？”
　　“这不是年龄太小，人家不要嘛。”蓝珂回答。其实她上辈子，还真是在大学时期入了党的，不过现在一切洗白，也没必要提了。
　　田成斌把蓝珂带到小楼下，说：“我还有事儿，不上去了，还是201老地方。”
　　“咚咚咚……”蓝珂轻轻敲门。
　　“进来。”
　　“田教练，我来了。”
　　“恩，”田文应了一声，说：“刚才我接到了一个电话，是省队的。”
　　“我知道，教练跟我说了。”
　　“这小子，嘴上没个把门的。”田文抱怨了一句，说：“那我就长话短说了，关于这事儿，你有什么想法？”
　　“我不去。”蓝珂说。“我就留在市队。”
　　跟田文这样的人说话，一是一，二是二，绝不能绕弯子。贫嘴是肯定要被他记着的。
　　“不要紧张，这是你自己的事儿，省队各方面条件都更好，吃住训练等等都是，你目前已经达到了一级运动员的线，虽然过几天只能拿到二级证书，省队也愿意先给你一级工资待遇，如果获奖，另外还有奖励，真不去？”
　　一连窜优待从田文嘴里面蹦了出来。
　　蓝珂奇怪问：“田教练，你是站哪边的？怎么还帮省队说话了？”
　　“什么这边那边，省队是上级单位，不能这么没规没矩的。”田文批评了她一句，但看神色，显而易见是挺高兴的。领导就是不一样，尽管心里想的是一回事儿，口中说出来又是另一回事儿。
　　蓝珂撇撇嘴，说：“教练，市队不能加工资吗？这样我呆一个月，就要亏一千块，四舍五入就是一个亿。”
　　一下子没忍住，蓝珂又贫了起来。
　　田文本来想喝口茶压压惊，听到蓝珂的话，直接被呛着了。虽然他并不喜欢运动员太有主意，但是蓝珂算是他的“关门弟子”，成绩这么优秀，又是个女娃娃，让他忍耐力，总是比对别的运动员高出不少。
　　“咳咳，你的一亿是怎么四舍五入出来的？”
　　“假如我多了一千块，这一千块的十分之一拿去买彩票，二块钱一注，中了五百万，再乘一个二十注，不就是一亿了吗？”
　　蓝珂掰着手指头，理直气壮的算账。
　　田文无言以对，险些又被呛着，不知道蓝珂是从哪里学来的这些歪理。摆了摆手说：“一千不是什么大钱，但规定是规定，你明白吗？”
　　“那教练，我的二级证书什么时候到？”
　　蓝珂主线任务还没有完成，看到是那张证书到了她手上，系统才会承认。
　　“这周之内应该能办下来。”田文说，“我帮你催催，到了会通知你的，去训练吧。省队那边我想帮你回了，如果直接找到你这儿来，再想想怎么说。”
　　“教练……”
　　“还有什么事儿？”
　　“最近有省级比赛能参加吗？我想要一级证……”蓝珂眼巴巴看着田文。“早一个月，就是一个亿啊教练。我保证拿到一级证，就好好训练，绝不闹着出去比赛了，出去一次可累了，比训练累多了。”
　　蓝珂说的是实话，她觉得系统任务很可能会涉及到一级证书的要求，早点拿了省心，而且还能涨工资，何乐而不为？
　　田文主观上他是不希望蓝珂这么早，就跑去参加一项又一项的比赛的。但因为蓝珂拒绝邀约，让他心情不错，而且蓝珂家里的情况他也知道，便没有一口拒绝。他说：“省级比赛，我想想，最近省里面……”
　　蓝珂不提，田文还没有在意。但这会脑子一转，他还真想到了一个非常适合蓝珂去拿一级证的比赛。
　　全国中学生田径锦标赛。
　　这可以说是蓝珂这个年龄，可以在国内拿到的最高荣誉了。
　　蓝珂未满十六的，要是去的话肯定是分在女子乙组，竞争力不算太大。以蓝珂的成绩，去里面拿个奖牌，甚至金牌都未必没有可能。
　　去年中学生甲组女子100米冠军，成绩是12.12，亚军是12.13，季军是12.19，风速是顺风1.2米/每秒。
　　蓝珂比那些选手小了两到三岁，但是她12.22的PB成绩，已经不逊色这些选手什么了，要是发挥好点，未必不能得奖牌。
　　而她需要参加的去年中学生女子乙组100米冠军，成绩是12.38，亚军更是到了12.60，季军则是12.71。风速是逆风-0.8米/每秒，如果变成顺风，成绩会有些许提升，但还是比不过蓝珂的12.22的。
　　在乙组里面，她的优势显而易见的大。或者说，放眼全国，在同年龄段里面，蓝珂都已经具有无与伦比的优势了。
　　她现在只能跟比她年纪更大的对手比较了。
　　明年蓝珂满十六岁，想要跟比她大两岁的对手那里抢夺到中学生甲组女子一百米金牌，不是那么容易的。田文很自信蓝珂十八岁的时候，至少也是一个运动健将，甚至更为出色，比那些人强太多了，但是小了两岁的情况下，他还是没什么把握的。
　　这一块国家级的金牌，或许是蓝珂今年甚至近两年可以拿到的，最有分量的奖牌了。
　　运动员脸上有光，岂不是市队脸上有光，他脸上也有光？
　　这么一想，就算原本没有让蓝珂参赛的打算，田文这会也经不住有点心动。这可是实实在在的全国竞技，很有分量的比赛。
　　田文回过神来的原因，是耳边响起的手机录音。听到这广播的声音，他只觉得胸中那口郁气一扫而空。
　　其实田文并不觉得赵琳选择省队有什么问题，相比之下省队条件确实更好。但先答应了市队的征召，随后因为省队和她联系，招呼都不打一个直接跑去省队报道。市队等了好久没见人来报道，联系过去发现已经去省队了。
　　这事儿做的就不够厚道了。
　　如果说一个高一女生不会想的那么周到，省队的那些教练会犯这样的错误？不外乎就是没把市队放在眼中，根本不在乎罢了。
　　如今他的弟子替他出了这口气，这段恩怨也算是了结了。
　　蓝珂见田文神色犹豫，似乎难以决断，果断放出来“杀手锏”。
　　“教练，场子我给你找回来了，你要记得报答我啊。”蓝珂老气横秋的说。
　　田文心中升起的那点感动，顿时烟消云散，他板着脸盯着蓝珂说：“还不去训练？”
　　“教练你先告诉我，你答应不啊？”
　　“这件事儿有点麻烦，我回去先想想办法。”
　　“谢谢教练。”蓝珂见好就收，转身跑了。
　　作者有话要说：　　回来了，让你们久等了，答辩过了，不过毕业这段时间还是挺忙的，我能写就尽量写。
　　全国中学生田径锦标赛全名叫全国中学生暨全国体育运动学校“多威杯”田径锦标赛竞赛。每年一次，是中学生层次上面最高荣誉，很多体校甚至在职运动员都会去争的，分组和之前的比赛一样，男女甲乙，一共四组，年龄还是16和18为界限。
　　公开组男女甲乙那个问题，我真的没太搞懂，我就尽量略过这一段了啊。
　　我本来查到另一个更适合女主的比赛，还写了接近一万五的存稿的，之所以之前请假没更，是因为我发现一个大大的问题，因为在女主所在的时间段，那个比赛根本不存在，那是2012年才开始第一届的，所以我稿子废了，重新查了资料写这个比赛，又碰上答辩毕业，就很忙，另外就是在找工作了，现在准备着，毕业证到了最好就去实习了，反正现在没存稿拼手速状态，能写多少写多少吧，能更就更。
　　谢谢于贺的地雷。
　　谢谢24157942的地雷。


第20章 
　　等到蓝珂又完成了一组转呼啦圈任务，平衡再次提高三点，变成十八的时候，她从主教练田文手中拿到了国家二级运动员证书。
　　系统不出意外跑出来刷存在感了。
　　蓝珂美滋滋的看了一会她的证书，才打开了系统界面。
　　主线任务一完成。
　　获得奖励新手礼包（小）X1。
　　开启主线任务二。
　　①达到国家一级运动员标准 √已完成
　　②获得国家一级运动员证书 __进行中
　　完成后开启主线任务三，奖励新手礼包（中）X1。
　　开启支线任务二。
　　任务要求：在半年内参加一次省级及以上比赛，并取得奖牌。__进行中
　　奖励由最终成绩决定，失败无惩罚。
　　开启支线任务三。
　　任务要求：在三个月内，打破一项市级及以上记录。
　　奖励由最终成绩决定，失败无惩罚。
　　任务已完成，奖励发放，转变为循环任务。
　　支线任务（循环任务）：三月内，每打破一项市级及以上记录，根据比赛等级以及提升水平发放奖励。
　　获得初级恢复卡X2。
　　初级恢复卡：少量回复已损失体力，当体力充足时请勿使用。
　　卡片不能叠加使用，仅能对自己使用，每一张初级恢复卡使用后，必须间隔4小时才可以使用同类卡片。
　　蓝珂看了一眼新出现的两张初级恢复卡，将注意力转到了刚出现的那个小小的礼盒上。盒子是淡蓝色的，上面用红色的绳子打了个蝴蝶结，看起来很朴素。外表不重要，里面的东西才是最重要的。
　　开礼包的时间，是仅次于在赛道上奔驰那会，能让蓝珂感到高兴的时间了。
　　新手礼包会给什么东西呢？蓝珂以意念挪到了那个盒子上，选择打开。一道光芒闪过，盒子消失了，蓝珂背包中多出了些东西，十张卡片，以及一个眼镜模样的东西。
　　训练定制卡X1，
　　没有谁比系统更了解玩家的身体，使用后，为玩家量身定做半年的日常训练，更好的激发身体潜力。系统任务限制以半年为单位，所以系统这张卡训练周期也是半年，如果蓝珂能在时限内完成任务，不出意外她应该可以获得下一张训练定制卡。
　　这个东西很不错。
　　某种程度上说，蓝珂甚至不需要教练了，给她足够的训练条件，她就可以自己照顾自己。不过蓝珂怎么说服教练甚至更多的人，让她按自己的训练方法去练，这是个大问题。毕竟国情如此，不像有些国家的运动员，平时自己训练，需要的时候国家再征召。
　　姑且先放着吧。
　　银色护目镜X1
　　遮挡阳光，略微降低风阻。
　　这还是她获得的第一件，可以带到现实的东西。
　　蓝珂从背包栏将护目镜取了出来，看了看，发现和外面卖的似乎没有什么区别，不过系统出评，她还是相信的。戴上护目镜，虽然她并不近视，但仍然感觉视野似乎都变得清晰了一点，看东西都变得远了一点。
　　是个好东西，蓝珂打算以后没事儿就不取下来了。
　　另外，还有三张初级医疗卡，三张初级训练卡，三张初级恢复卡。
　　真是挺大的一份礼了，一下子感觉自己好像变成了小富婆。蓝珂满意的把卡片数了一遍，又数了一遍。
　　这个状态一直持续到下午训练。
　　田成斌没有在意蓝珂弄来个护目镜带着，最近快入夏了，虽然还称不上是热天，但下午的时候，尤其是二三点钟那会，田径场上的太阳光确实晃眼睛。只是没好气的说：“一个二级运动员证而已，这就找不到北了？”
　　蓝珂方向感不错，向着北方指过去说：“找着了。”
　　对面的人险些一口气没上来。
　　“热热身，先跑个五千米。之前你适应的不错，还有功夫自己加练，经过教练组讨论，现在开始要加大点训练量了。”
　　“哦。”蓝珂知道她想拿初级训练卡是越来越没困难了。训练基础就很大的情况下，想多训练0.5倍的量，不是容易的事儿。
　　正好刚得了系统出品的护目镜，也可以看看效果。
　　不过事实证明，系统说微乎其微，那就是真的毫不掺水的。作为运动员，蓝珂对于自己身体的了解和掌控，远超旁人，但就这种情况下，她也没有怎么感觉到，在跑步的过程中，这个护目镜起了什么效果。
　　姑且就当一个视力增强器用了。
　　标准田径场内道400米，外道453.03米，蓝珂几乎没有开始练弯道，为了避免改变节奏，因此跑的是内道，倒不是省下内外道那点差距。不过经过训练，她现在已经可以在二十五分钟之内匀速跑完五千米了，比之前提前了三分钟。
　　十圈跑完，蓝珂见着田文带着几个人走了过来，站在田径场边上，对她指指点点的。他们看起来很眼生，蓝珂之前没见过，应该不是市队的。就在蓝珂犹豫要不要过去的时候，田成斌小跑跟上她说：“没你的事儿，继续跑。”
　　蓝珂有些气喘了，为了避免破坏呼吸的节奏，她点了下头，没有说话。
　　等蓝珂跑完，那群人似乎想上来和她说话，不过不知道田文说了些什么，最后他们转身走了。
　　走下跑道，喝了一小口水，蓝珂问田成斌：“教练，他们是省队的？”除了这个，蓝珂也想不到谁还会看她了。
　　田成斌板着脸，说：“我也不认识。”
　　“哦？”
　　“哦什么？”田成斌话还没说完，田文走过来了，他说：“训练完了，我有点事儿跟你说。”
　　“现在去可以吗？”
　　“不行。”
　　田文走到田径场一边的看台上坐着，看样子是要等着了。
　　不过，他这么一坐，蓝珂倒是无所谓，她又没做什么见不得人的事儿，被人盯着不怕什么，但有几个运动员，就有点站立难安了。看着总教练亲自下场监督，有几个不心虚的？
　　今天下午的运动员们，训练似乎格外的认真。
　　熬到结束，蓝珂洗了把脸，才去找田文。
　　“教练，什么事儿？”
　　田文说：“你先去吃饭？”
　　“不用了。”蓝珂说，“说完再去吧，也不急在那一会。”
　　“行吧。”
　　田文说：“你之前提的关于拿一级证的事儿，最近省里面没有适合你的比赛，不过放眼全国倒是有个合适的，听过全国中学生田径锦标赛吗？”
　　蓝珂摇头。
　　田文简单给她解说了一下。
　　“这是全国性质的中学生比赛，每年一届。水准还是比较高的，在比赛上做出有效成绩，可以拿一级证。你现在十五岁，在乙组里面没有什么对手，我想了一下，这个比赛挺适合你的。”
　　“我去。”蓝珂果断的说。主线任务和她预料的一样，是取得一级运动员证书，这个机会当然不容错过。
　　“着急什么？”田文被蓝珂打断了话，不高兴的瞥她，说：“好好听着。”
　　蓝珂立刻做出乖宝宝的样子。
　　田文继续说：“现在有几个问题，我得和你说清楚。”
　　“这个比赛是全国性质的，报名有几个要求，其一文化课的成绩必须过关，如果有任何一门科目不及格，将被取消比赛资格，这个我不担心你。”
　　“其二，年龄要求那些我不详说了，关于参赛选手必须获得推荐，或者取得一定成绩这一点你也没问题，之前在比赛跑出的12.22，过了一级运动员的线，这个成绩国内都是认的。”
　　“其三参赛选手必须是某在读中学生，关于这一点，我帮你问了一下，事情比较麻烦……”
　　田文管市队，最大的比赛，一般也就是市里面的比赛，破事儿没那么多，要求也没那么严格的，大家抬头不见低头见，很多时候睁一只眼闭一只眼，就这么混过去了。因此这些东西，都是为了蓝珂折腾的。
　　“比赛时间是八月初，当时你初中已经毕业，但高中还未开始就读，这个情况想要参加比赛，必须带上初中毕业成绩以及高中入学通知书，以及高中学校盖章的证明，才可以参加比赛，但还有个问题是，这个比赛预选名单在四月，也就是大半个月之后就要开始上报了。”
　　“以所在初中的名义上报，但在比赛开始的时候，必须改成所在高中，这一点是很麻烦的。”
　　蓝珂听得眼睛冒星星，在心里绕了一圈，总算把逻辑理顺了，问：“也就是说，我报名登记的身份是十三中，但因为我从十三中毕业了，升到了文德，参赛的时候我的身份信息是文德高中高一生，所以为了信息统一真实有效，我必须更改身份登记才能参加比赛？”
　　田文对于她能不能考上文德不可置否，不过蓝珂的理解能力，还是让他满意的，说：“不错，这是一个麻烦的地方，不过麻烦的还不止这一点。另外还有，比赛不接受个人名义的报名，必须以省、直辖市田径队或体育局的申报，才可以参加比赛。”
　　这一点就说的很明白了。
　　省队或者省体育局才有资格报名国家级的比赛，市里面有问题，老老实实向省里面汇报，没事儿别越权。
　　这也是我国“特色”之一。
　　蓝珂之前拒绝了省队的征召，她现在在市队，想要去参加比赛，都不知道人家大门往哪儿开。
　　“教练，我能借调到省队去吗？参加完比赛救回来。”听了田文的话，蓝珂灵机一动，问道。“她确实不想去省队，毕竟跟这些教练都混熟了，他们虽然训练的时候很严厉，平时对她也是很好的，还有好相处的室友，这种环境她才不想随随便便就换了。”
　　田文哭笑不得，说：“你什么时候见过省队借调市队的？”
　　也对，借调这个词有点丢份。只有低级向高级借调，高级找低级那叫征召，有去无回那种。
　　蓝珂问：“那我去省队先把比赛参加了，然后再被退回来？吕雯之前跟我说过，市队里面不是有省队退货回来的吗？找人打一架就好了。”
　　要说打架，继承了前任的记忆，蓝珂还真有点心得。
　　田文本来做了两手准备，要不打消蓝珂的念头，要不让她去省队发展，却不料这丫头根本不走寻常路，转眼就弄出来一堆令他哭笑不得的馊主意。他看得出来，蓝珂很想参加这个比赛。不过想到蓝珂的家庭条件，有些话也就说不出口了。
　　田文摆了摆手，说：“还有半个月的时间，我再替你问问，能不能报上名，去吃饭吧。”
　　蓝珂默默点头。
　　晚上，蓝珂跟李茹打了个电话。
　　蓝爸蓝妈是帮不上忙的，告诉他们也只是让他们担心而已。而李茹的哥哥李岸是市体育局的，或许能有什么有用的建议。
　　李茹答应帮蓝珂问问。
　　第二天上午，她就把电话回过来了。
　　李岸给了一个非常简单粗暴的答案。
　　作者有话要说：　　我知道大部分人不在乎女主属性是多少，但是总会有强迫症去计算，比如我自己，所以我几章会给你们一个总结的。
　　女主现在的属性是：
　　姓名：蓝珂
　　性别：女，不含任何添加剂，开挂中。
　　体重：53.1kg，没错，经过一个月的魔鬼特训，她又瘦了，生命不息，减肥不止。
　　不过女主本身就没有什么肥肉，她身体其实很匀称了，而且经过高强度运动瘦身是很难的，尤其是身体越来越适应的情况下，所以她一个月只瘦了几斤而已。
　　力量：9
　　体质：18
　　敏捷：20
　　平衡：18
　　正在进行中的任务：
　　主线任务二
　　①达到国家一级运动员标准 √已完成
　　②获得国家一级运动员证书 __进行中
　　完成后开启主线任务三，奖励新手礼包（中）X1。
　　支线任务二：在半年内参加一次省级及以上比赛，并取得奖牌。__进行中
　　循环任务一：1.5倍完成每日训练任务，奖励初级训练卡X1
　　循环任务二：三月内，每参加一次市级及以上比赛，获得名次，根据比赛等级以及名次发放奖励。
　　循环任务三：三月内，打破一项市级及以上记录，根据比赛等级以及提升水平发放奖励。
　　背包内物品：初级训练卡X5，中级医疗卡X1，初级医疗卡X1，初级恢复卡X5，训练定制卡X1
　　关于女主打破的市级记录，就是之前参加校冠军赛，那个锦城市中学生初中女子一百米记录，这当然算是市级记录，不过因为不是那种很值钱的记录，所以评价不高，女主只捞到了最基础的奖励。
　　关于护目镜，很多运动员奥运会上都喜欢带眼镜，一方面是有些人确实近视，另一方面，护目镜有遮挡阳光，避免晃眼影响，还有在逆风的时候，略微降低风阻的效果，顺风影响就更小了，微乎其微，但带着是很正常的事儿。
　　包括比赛，也是允许运动员带护目镜的，所以女主不犯规。
　　最近准备签约了，要是能顺利的话，好像也没什么影响啊，签不签约我都得更新，算了，不记得之前想说什么了。
　　日更尽量吧，我更一章比人家两章字数都多，要写三四个小时，忙起来没那么多时间，写不完也没办法。其实我以前也很忙，能日更都是每天五六点就起来码字的。现在毕业了，找到工作我就把租房子的地方定下来，不住这个临时的地方了，到时候有了网，不用手机开热点就会方便很多。
　　目前暂时不打算出去打短工，所以还是有更新的。
　　最后，谢谢寻鱼的地雷。


第21章 
　　李岸是在体制内混的。
　　他对这些事儿门清的很。
　　需要省或直辖市所属田径队报名方可参赛，并不代表必须去省田径队，找到省队的人，把名报上去，其他就好说了。蓝珂他们一溜人，是身在局中，反而把事情复杂化了。
　　蓝珂得了消息，跑去找田文。
　　“你说的有道理。”田文点点头，看上去并不惊讶，又说：“但今年的比赛地点，是在南海岛的夏民中学，全程比赛四天，你现在才十五岁，即使报上了名，谁带你去？”顿了顿，继续补充说：“比赛的日子是八月初，训练是不放假的，教练们都走不开，你明白吗？”
　　蓝珂张了张口，没有说话。
　　虽然理智上已经是一个成年人，也可以完完全全照顾好自己，但是在外人看来，她的的确确就是一个还没成年的小丫头。这种情况下，放她一个人去参加比赛，出了事儿谁负责？没有谁敢担这个责任的。
　　至于让人陪她一个去，这固然是个办法，但是自己的事儿，又凭什么让教练们为她付出这么多？教练的工作时间完全是和运动员一样的，在不放假的情况下，陪她去浪费至少四天，还得提前一两天到达，那就是五到六天。到时候追究起来，逃班责任也不小。
　　田文等着蓝珂开口。
　　可是出乎意料的是，蓝珂比他想象的还理智、懂事，她没有提出要求了。
　　“放弃了？”田文问。
　　“不。”蓝珂露出思考之色，说：“教练，先帮我报上名，其他再说行吗？我让爸爸妈妈陪我去。
　　她心中想着，报上了名，大不了自己攒钱去，先斩后奏，木已成舟，谁也不能拿她怎么样。蓝爸蓝妈对这些根本不懂，他们在锦城住了一辈子，火车都少有坐，省都没出过，要他们带她坐飞机去南海岛，这有点为难人了。
　　从现在到八月份，还有五个月的时间，来回的机票钱和必须上交给组委会的生活费，加起来五千三差不多就够了，一千八的往返机票钱，组委会每人每天要收九十块生活费，以及每一组人员要交三千块的押金。
　　蓝珂不知道她一个人去，算不算一组，但也得有备无患。如果单单靠蓝珂每个月三百块的“工资”，那肯定是不够的，但她还在帮田成斌的忙，他估计还会给她三千块工资，这么一来，蓝珂手上剩下的六百块，加上五个月的一千五工资，统共就有五千一。
　　两百块差额不是什么大问题，蓝爸蓝妈现在对她放心的很，肯定是能要到的。这么一来，万事俱备，只差一个报名要求了。
　　蓝珂内心戏十分丰富，但她面上，却是不会让人看出什么来的。
　　田文意味深长的看了蓝珂一眼，把她看的有点发毛。
　　“教练？”
　　“去训练吧。”
　　“哦。”
　　时间一晃而过，又过了好几天之后，蓝珂力量属性提升了两点，敏捷属性提升了两点之后，她从田文那里得到了好消息。
　　报名这件事儿搞定了。
　　他去省队打探了一下消息，省队也有意向让赵琳参加这个比赛。让省队专门为一个不在队里的蓝珂忙活，和报名的时候，顺手捎上蓝珂，这当然是不一样的。反正报一个是报，报两个也是报，没太大区别。
　　赵琳在去年，刚刚十七岁的时候，已经可以跑进11秒，虽然还在11秒90开外徘徊，但在当时已经是女子甲组一百米冠军的有力竞争者。但是省队教练想着再压一压，让她过一年最好状态再来参赛，最好是打破11.85的中学生女子一百米记录，再顺势拿下11.80的运动健将线。
　　要是创造这么一个记录，也算是名留国内田径史了。
　　所以去年就没去，因此夺冠的第一名，成绩才是12.12。今年她快满十八了，这次是最后的机会，就跟蓝珂是最后机会参加乙组一样，过了这村没有这店。
　　田文豁出脸皮，拖人把这件事情办了。
　　他说：“到时候，省队出发的时候，你跟着去吧。”
　　蓝珂愣了一下。
　　田文瞥了她一眼，说：“我不说这句话，你是不是打算自己跑着去？”
　　蓝珂果断转移话题：“谢谢教练，我去训练了？”
　　“过几天有个比赛，”田文喊住她，“要想参加全国中学生田径锦标赛必须先进行各省或直辖市举办的预选赛，你不在省队，总要走个过场。到时候我带你去。”
　　“好的。”
　　一周之后，周一，蓝珂和田文一起去了市田径馆。这是难得的室内田径场，拥有较为高端的设备，平日会对市民开放，不过经常被各种地方租借，真正开放的时间反而不多。对于市队来说，周六周日是放假时间，但省队全封闭训练，因此选在哪一天，其实没有区别。
　　相比室外比赛，光说短跑这一块，室外风速对于成绩有着很大的影响，室内虽然不能说绝对无风，但也是一个相对没有风速影响的环境。在这种情况下跑出来的成绩，更接近一个运动员的真实水平。
　　这场比赛的人不多，所有项目的参赛者加起来，只有寥寥几十个，一眼就可以望尽。
　　比赛规定，每个省可以派出男女运动员各二十名代表本省参加比赛，不满仍可以参加。这是甲乙组一共的名额，不再另行分割。男女人数都不可超过二十，即使一方不够，另一方也不可以进行填补。
　　蓝珂扫了一眼，发现男性运动员比较多，可能会被淘汰一些，女运动员的竞争力并不大。当然，以她的实力，而且参加的还是乙组100米，在这里根本没人和她争，因此也不存在什么淘汰的问题了，就是如田文所说的，走个过场。
　　她的目光巡视了一会之后，在耳朵的指引下，落到了赵琳身上。
　　蓝珂之前从旁人那里听了不少关于赵琳的消息，这下总算是见到真人了。
　　赵琳一头挑染的看着像是酒红色的短碎发，在一群省队教练旁边做着热身运动，看上去很悠闲的样子。她的身材很匀称，大小腿的比例也是很适合跑步的比例，看上去就应该是一名出色的短跑运动员。
　　刨除敌意来看，这确实是一个厉害的对手。
　　蓝珂也跟着做起了热身运动。她深刻的知道热身的重要性，不仅仅是能够更好的发挥潜力，而且也能让自己不那么容易受伤。
　　田文本来想开口，但见蓝珂这么自觉，脸含欣慰看着她的动作，不再说话。
　　她们两这波节奏一带，满运动场上都是热身的选手了，倒是比之前喧闹了不少。
　　很快，随着一声广播，比赛正式开始了。
　　因为人数的关系，这一次没有什么开幕式闭幕式，预赛决赛的幺蛾子，只跑一次决赛，分男女组但不分甲乙组。比如乙组女子100米只有蓝珂一个，让她一个人跑八个道吗？跑完统一记录成绩，达到一级运动员要求可直接参赛，未达到要求可酌情参赛。
　　赵琳在听到女子一百米检录的声音后，擦了擦汗，停下动手，往跑道这边过来了。
　　蓝珂深深的看了她一眼。
　　虽然这个时候，她几乎是肯定比不过赵琳的，但是能够和这样的运动员在场上竞技，也是一件令她高兴地事情啊。
　　而且，她现在不能做到，未来一定可以的！
　　蓝珂觉得她大赛型选手的特长，好像又要发挥作用了，血液之中仿佛有一把火在燃烧，在沸腾，让她无比的兴奋。
　　在第一次正式比赛之后，她还没有真正全神贯注的跑过100米，现在可以看看，又有些提升之后，她可以达到什么样的成绩吧。
　　参与女子100米的一共是五个人。
　　一共只有二十个名额，不算可能淘汰的，这里就占了四分之一，可见百米飞人大战，本来就是很受重视的一个项目。
　　准备好了之后，随着发令枪响，五人齐齐奔出。
　　五人的起跑反应在伯仲之间。
　　赵琳最快，为0.129秒，蓝珂其次，为0.133秒，剩下三人最慢也在0.137秒，都还算反应灵敏。
　　田文之前对蓝珂的起跑反应十分不满意，现在看着，发现经过近两个月的训练，总算把人扭过来了，大体上还是感觉满意的。当然，要是能更快点，到达0.125左右的理论极限听枪反应时间，那就更好了。
　　蓝珂跑步的风格，都是在前二十五米，利用强大的爆发力奠定优势，加速到最大速度，接着匀速跑，尽力保持优势，一路冲到最后。在最后的阶段，虽然不至于体力不足，但因为体力消耗，多多少少速度也会有点下降。
　　不过因为在前半程，她建立了十分大的优势，对方在一百米的比赛中无法追上来，因此她可以顺利获胜。
　　这一招，在之前无往而不利。
　　但这一次，似乎撞上铁板了。
　　赵琳起跑反应时间在蓝珂之上，虽然她是后半程选手，但起始爆发力并不弱，在不到三十米的地方就加到了最大速度，和蓝珂几乎并驾齐驱，冲在前方。
　　蓝珂压制住赵琳，也只有大概不到十米的距离。紧接着，过了六十米的时候，她已经被赵琳反超了。蓝珂几乎拼命迈动着双腿，她可以感觉到，自己比之前哪一次跑的都更快。但是赵琳的实力确实在她之上。
　　六十米到八十米的过程中，蓝珂感觉到自己的体力正在急剧的流失，每次双腿的奔跃，就好像带着沉重的镣铐。
　　赵琳和她的差距，一点点的拉开了。而蓝珂身后的三位选手，和她的差距也在被她拉大。一个区区五人的比赛，竟然分成了三个梯队。
　　九十米，一百米。
　　赵琳很轻松，她甚至没有做压线的动作，就这么慢慢停了下来，看上去有所保留。
　　蓝珂紧随其后，以标准的压线动作冲线。
　　在她之后，才是其他人。
　　屏幕上显示出几人的成绩。
　　赵琳：11.93
　　蓝珂：12.18
　　成绩足足差了四分之一秒。
　　尽管之前早有预料，蓝珂心情还是不免有那么一点的低落，尤其是她打开系统面板，发现这一次比赛的第二名，并不算在任务当中，不被系统承认的时候，她顿时阴沉了。
　　不过，这个时候她的主教练田文并没有注意到。
　　倒是几个省队的教练，对于蓝珂能够在前半程跟赵琳拼着跑，甚至短时间压制住她，表现出了一定的惊讶。
　　他们之前也不是没听过蓝珂参加锦城市田径传统校冠军赛获得冠军，并且打破赵琳之前留下的记录的事情，甚至省队对蓝珂征召过。这些他们都知道，但这会亲眼见着，才觉得恐怕比传言的，还要天才几分。
　　要知道，这丫头现在才十五岁罢了，成绩已经超过当初十六岁半的赵琳了。
　　省队的教练们招呼田文，想跟他聊聊蓝珂。
　　不过田文这会神游天外，难得没有回应。
　　蓝珂又进步了点，但她和赵琳，还是有着很明显的差距。不过这次在几乎可以说是无风的环境中，这丫头的成绩当然比室外的比赛显得更加有分量。她最可怕的，就是每过一段时间，似乎都可以进步，仿佛这种稳定的成长永无止境一般。
　　在两月前，蓝珂什么成绩？在现在，她又是什么成绩？如果保持下去，再过半年，一年，甚至三五年，那又会是什么成绩？
　　他只是个市队径赛教练，田文已经不敢想下去了。
　　作者有话要说：　　关于三千块押金和九十块每天住宿费，这是实际收费。
　　十年前机票是多少，这个我有点懵逼，姑且在百度知道上找到了一个08年的回复，然后作参考，得出了来回一千八这个数据，我稍稍加了点富余，因为我看那个回答是不加机场建设费的，而且不能扣得太满嘛，钱多点不怕，少了会出事儿的。
　　没有掺水分，我从田协青少专区翻出来查到的，应该比较准的，反正不准打的也不是我的脸。
　　但是我查了很久，只看到管住宿，管不管三餐资料上没说，姑且就当做管吧，我知道纠结这个没意义，但是如果不管的话，我得让女主预算加上吃饭的费用，而且还得去查十年前当地的物价，那工程量就太大了，简直要命。
　　国际上是不禁止运动员染发的，并且去年第31夏奥会上，里约热内卢的奥组委还很贴心的提供染发服务，只要是参赛的运动员就可以免费染发。不过我国，有些省市田径队禁止运动员染发，有些比赛也明确有条令染发不得参加比赛，但更多是不限制的，所以染发是没有问题的。
　　本来还想说一下关于比赛规定的问题，但是我还有事儿，不能耽搁正事儿，只能耽搁吃饭时间了，为了码字，到现在午饭晚饭都没吃，我先去吃饭了，下次再说吧。
　　如果哪天十九点没更新，就是我忙不过来没办法了，我尽量不这样吧。


第22章 
　　这次比赛的目的只是筛选一下，将参赛人数做一个限制。
　　因此，少了那些冗杂的过程，光比赛还是很快的，又差不多一个多小时，就全部结束了。
　　蓝珂关注的赵琳，她不仅仅在一百米发挥出色，二百米同样出色。一百米比完之后，紧接着就是二百米，就算已经跑过一次一百米，赵琳也跑出来25秒01的好成绩，超过了国家一级运动员标准。
　　明显可以看出来她还有所保留，并没有倾尽全力。
　　作为后半程发力的运动员，蓝珂即使没怎么练过二百米的弯道技巧，也可以看出来赵琳的节奏非常完美，她步伐几乎从来都没凌乱的时候，加速非常稳定，虽然短时间的爆发力不如她，但随着距离越长，赵琳把她拉开的差距就越大。
　　蓝珂觉得她想要赢赵琳，短时间只能在60米上找回来了。凭借着出色的爆发力，或许可以在赵琳发挥出优势之前，到达终点。
　　不过也只是想想罢了。
　　正常情况下，蓝珂现在的对手，本来也不是赵琳。
　　全部比赛完结之后，运动员们各自去休息室换衣服。他们准备充分，有的还打算冲个凉，因为不是第一次在这里来，所有人都显得很熟练。
　　省队教练组的人围成一圈，在那边进行激烈的讨论。虽然体育竞技，成绩为王，但当两人成绩差不多的时候，选哪个教练还是有发言权的。谁的弟子谁心疼，放不放去参加比赛，这都是有说头的。
　　田文说得帮她看着点，免得一会蓝珂的名额在扯皮之中就不见了，也跑了去。
　　蓝珂仅挎着一个小包，带了些必备品，以及一瓶水，只能看着罢了。她随意找了个位置，坐下来休息。
　　全神贯注的100米跑下来，身体的疲惫是无论如何是消除不了的。
　　没过一会，赵琳出来了。她身边还跟着另一个女生，两人说着什么，因为隔得远，蓝珂听不见。不过她们两没走几步，似乎就谈崩了，那个女生猛地对赵琳吼了一句，说：“你怎么什么都要占着啊！”
　　赵琳挑了一下眉毛，抚了抚碎发，说：“谁叫你没本事呢？”
　　“你！”
　　这一段对话在几乎可以说是安静的田径场上，显得格外的引人注意。
　　不仅仅是蓝珂，就连陷入争吵的教练们，都纷纷被转了注意力。很快就有教练走过来，把两个人一起喊走了。
　　这么一来，可能会无休止扯皮下去的会议，就这么画上了休止符。
　　田文过来，蓝珂忍不住好奇心，八卦说：“教练，怎么了？”
　　“省队那边，觉得女子乙组100有你，女子甲组100和200有赵琳，冠军是十拿九稳的事儿，不打算在带人了。”
　　田文说的很含蓄，但蓝珂是听明白的了。
　　本来她们都可以去参赛，但因为名额有限，去了也是陪太子读书，那么倒不如省下来在别的地方开花。别的项目没有把握，可以多派几个人，说不定就瞎猫碰上了死耗子，正巧赚了个奖牌，不然也算一份历练。
　　换做是谁，都不会高兴的起来的。
　　“人家的事儿少管。”田文虎着脸训了她一句，再说：“跟我去认认人。”
　　接下来，田文带着蓝珂认了一圈的人。
　　别看他这个教练，在市队表现的脾气不好，但这会跟人交际起来，有说有笑的，还真像那么回事儿。
　　蓝珂从此之后，决定不吐糟自家教练不会做人了。
　　这个鼎鼎大名，那个大名鼎鼎，一群教练的姓名混下来，蓝珂只觉得头都大了，这下也顾不得关注赵琳的事情。
　　省队的教练们不知道是不是因为田文打了招呼，个个对蓝珂赞不绝口，但并没有再提征召她到省队来的事儿。
　　最后，一堆人吃了一顿没滋没味的饭，就散伙了。
　　总之，今天目的也算是达成了。
　　因为受了赵琳的“刺激”，回到市队之后，在训练中，蓝珂向田文提出了，她是不是需要练一下弯道技巧的问题，或许以后用得上。通常短跑选手都会选择兼项，比如100兼200，或者200兼400，横跨三项的倒是没怎么见过。
　　田文先批评了她一通。
　　无非就是什么翅膀上毛都没张齐就想飞，人心不足蛇吞象之类的，但训完之后，他若有所思，倒真考虑起了这个问题。
　　蓝珂的进步太快了。
　　他原本想着，蓝珂想要突破一级运动员标准，怎么也要一年多，然后经过磨练，在她十八岁成年的时候，看能不能冲击一下运动健将线。但蓝珂短时间的进步，一步步的让田文变得“贪心”起来。
　　现在蓝珂全身上下，没有特别明显的短板了。
　　从前最突出的起跑问题，体力问题，经过训练都得到了弥补。
　　人体的可塑性与适应性之强，田文虽然一直是相信的，可如今总算在蓝珂身上见识到了。
　　以她的年龄，能够做到这样，没有谁还能苛求什么。加大训练量是一种提升的手段，但不能揠苗助长，要是把人给压废了，田文自己都不会原谅自己。
　　这样的情况下，练一下弯道技巧，确实是应该的。就算蓝珂以后不以二百米为专项，就跑一百米，但接力赛这个是跑不掉的，她成绩好，接力赛她不上谁上？所以弯道技巧几乎可以说是运动员的基本功了。
　　他让蓝珂跑了一次二百测成绩。
　　相比一百米，二百米更注重技巧性。
　　毕竟一百米是直道，说简单点，闷着头往前冲，猪都能做到，但二百米是弯道起跑，这就考验技术了。
　　当看着蓝珂摆起跑姿势的时候，田文就摇了摇头，知道她果然是外行的不能再外行了，对于她的成绩不抱什么希望。
　　他指点说：“起跑姿势向□□斜一点，对，弯道冲刺，说白了就是一个圆周运动，跑步的时候，不仅仅要抵抗离心力，同时还要让自己尽量跑更短的距离。”
　　听田文这么一说，加上之前见过赵琳的200跑法，蓝珂隐隐约约有了些明悟。
　　两点之间直线最短，再加上圆周运动，最好沿着切线跑，那么应该先跑一段直道，然后再转弯道。
　　这前面不能冲的太快，要按她一百米那个冲法，进入弯道惯性都能带她上天。
　　上辈子她学的是文科，赞美她还没有全还给老师的数学基础。
　　重新做了起跑姿势之后，田文说：“准备发令，各就位，预备……跑！”
　　蓝珂迅速起跑。
　　不过因为是第一次在弯道起跑，她有些不太适应，反应速度偏慢。
　　蓝珂知道以自己以前跑一百的节奏，她估计顶多冲到一百二十米就要歇菜，后面大概给爬着去了，而且为了通过前面的弯道，她放弃了一直以来的优势，并没有选择起跑加速，而是以一个较低的速度以记忆中赵琳的跑法摸索着通过了弯道，接下来进入直道，才开始加速。
　　等于把200米，分成了弯道，直道两部分来跑。
　　这当然是完全外行的做法。
　　不过蓝珂底子实在是好。
　　一百米跑的好的，二百米就算没有弯道技巧，凭着身体素质也能抢下不少时间。
　　当她冲过终点，成绩也在屏幕上显示了出来。
　　26.98。
　　国家二级运动员的标准是27.24。
　　如果换做别人，十五岁第一次就能跑到这个成绩，当得一句有天赋了，但是在蓝珂一百米，已经远超一级运动员线的情况下，二百米只能跑成这样，那确实有点“丢人”。
　　蓝珂尽了全力，倒是心安的很，走过来等田文教育。
　　却不料田文并不生气，平和的说：“还不错。”
　　“私下练过弯道？”
　　蓝珂摇头，说：“那天比赛的时候，看了一下赵琳的200米。”
　　“是吗？”田文说：“身体□□，外手臂大幅度摆臂，内臂小幅度摆臂，同时脚尖微微向内倾斜，这都是为了抵抗离心力的反应，你细节处理不太好，但大体上没什么可挑剔的，果然是用了心的。”
　　他夸蓝珂，是为了这一点，不是因为那破成绩。
　　“负责200米的是小洪，我跟他打个招呼，之后你分出点时间跟他练吧。”
　　“好。”
　　接下来，蓝珂的训练就多了200米的一些项目。
　　训练量又一次加大了。
　　她只能哀叹的看了一眼双倍训练卡的任务，然后尽力无视掉，不然真的挺让她心痛的。
　　一个月过去，蓝珂回校参与了结业考试，获得了中考资格，体育成绩拿了个满分，顺便拿到了一张李茹为她争取来的三好学生奖状。
　　李茹是在办公室递给蓝珂的。
　　因此除了蓝珂的班主任，以及个别的科任老师，同学们都是不知道这件事儿的，不然他们可能会惊掉下巴也说不定。
　　三好学生给班上任何一个人，都比给蓝珂这个出了名的“叛逆少女”来的合适啊。
　　蓝珂看着这张奖状，倒是很平静，过去从小到大，这类东西她也拿了不少。她为十三中争了荣誉，抠门的校领导也不给点物质奖励，就这么一张奖状给打发了，她还觉得自己亏了呢。只能拿去哄父母高兴了。
　　反正蓝珂也没有什么拿了奖状，就要跑去找同学炫耀一番的心思，她早就过了这个年纪了。办完事离了学校，直接带回家里。
　　蓝爸蓝妈见到之后，倒是比蓝珂之前获得了冠军，拿到了奖杯还让他们激动。女儿在体育上出息，对他们来说只是退而求其次的选择，现在能圆梦，心情无法以言语来形容。
　　夫妻两人亲自打扫了屋子，又重新把一团乱的东西摆了摆，最后空出来一面墙，将这张奖状挂了上去。
　　蓝珂看着，脑内忽然闪过了弹幕。
　　“挂门前辟邪，挂床头避孕。”
　　还好挂的是奖状，要是她的照片，蓝珂心里要更难受了。
　　无所谓了，蓝爸蓝妈高兴就好，爱挂哪里挂哪里。反正她大部分时间也住在市队，也没多少时间能看到这个。
　　很快，又是一个月过去，蓝珂的属性得到了大幅度的提升，中考也来临了。
　　作者有话要说：　　谢谢熊猫统治地球的地雷。
　　全国中学生田径锦标赛规定一个选手最多可以报两个项目，所以赵琳兼的是100和200，还有接力不算在兼项里面。
　　另外，女主进步太快，所以她开始学习弯道技巧了。
　　原本这些不应该这么早，至少不该她才参加市队两个月就开始的，但是开挂的人生没办法。


第23章 
　　中考是大事儿。
　　就算是运动员，也是得挂靠学校的，要想参加比赛，文化成绩不要说多好，至少不能挂科，门门都得及格。
　　蓝珂早就跟市队打了招呼，停了训练去参加考试。
　　本来家里不放心，蓝爸特地请了假，打算送她去，然后在考场外等着考完。
　　蓝珂觉得没有这个必要，就说：“爸妈，放心吧，我不会翘了考试的，早就改邪归正，重新做人了，你们这几个月还看不出来吗？”
　　这话一出，蓝爸蓝妈哭笑不得之余，也打消了这个念头。
　　蓝妈仍然不放心，便说：“你如今走体育这条路，成绩也不必提了，但这态度还是得摆正了，那些题会的都做了，就算是不会的，多多少少靠边的也写点，至少把空白的填一填，老师要改那么多卷子，也不会看的太详细，指不定蒙着就给你点分了。”
　　“嗯，好的，好的。”
　　蓝珂点头如捣蒜，也不再提她能文德的事儿了。她一直在市队训练，除了只登记中考资格不记实际成绩的结业考试，就算之前的几次摸底都没有参加，爸妈对于她的成绩没有概念，反正要不了多久，等成绩出来一切自然明朗了。
　　一晃几天就在考试中度过了。
　　蓝珂除了系统那边为了提升属性的基础训练，其他都停了，顿时觉得骨头都轻了几分，浑身不对劲儿。
　　今年正逢中考改革，上面对于千篇一律的老掉牙题目看得腻了，要求创新。同时也是为省内高考改革做一个参考。因此今年考试的难度可以说是偏高的，完事儿回到班级里面，各科老师拿出标准答案来对，班上一片愁云惨雾。
　　十三中本来就是个普通中学，蓝珂又在普通班，虽然大部分人对于学习态度不怎么样，可到了这紧要关头，心中还是抱着一线希望，虽然我不会，万一我运气好，全部蒙对了呢？这个世界上可是有概率学的啊。
　　蓝珂在之前，已经估出了她大概的分数，除了作者本人写完都不知道自己蕴含了什么深刻情感的神奇阅读题，语文以及英语的作文，和数学的最后一道大题，其他她做完之后，也认真检查过，不出意外能拿个满分。
　　预计七百五的总分，保守估计她也能拿个七百二左右。
　　阅读和作文这个没办法，即使蓝珂尽了最大努力，正常情况下，阅卷老师也会扣一些表示一下的，不会轻易打满分。世上没有那么多十全十美的事儿，要是存心找茬，一张卷子上，还能真找不到吗？
　　至于数学最后一道大题，并不是蓝珂不会，而是别的原因。
　　这道题算是比较超纲，以初中的知识，虽然可以解出来，但是光标准答案就写了半个黑板。这还是给分点，不包括很多计算过程。数学老师讲解了之后，都说这种题就是出来为难人的，做错了也没关系。
　　蓝珂虽然数学没有完全还给老师，还复习了一阵，但要她以标准答案写出来，那也有点为难。她是直接上微积分解决的。
　　虽然答案肯定是对的，但蓝珂不知道阅卷老师认不认这个解题思路。
　　蓝珂有心想问一下，不过数学老师讲完就走了，没给她机会，反正成绩出来就知道了，她也没去追。
　　接下来，班主任组织全班填了中考志愿。
　　第一梯队，自然就是文德以及另外三所和文德稍逊一筹，在锦城市里面拔尖的重点高中。第二梯队，就是普通重高，第三梯队则是普高。
　　蓝珂潇洒的在第一志愿上面写了文德，然后扔了笔。
　　班上搜单子的同学看了她一眼，犹豫了一下，劝她说：“蓝珂，你还是把后面也填一下吧。”
　　中考前二百名，才能直接被文德录取，作为提前批火箭班的学生，蓝珂这实在是……太异想天开了。
　　蓝珂说：“谢谢，但是不用了。”
　　对面见蓝珂很坚持，只好把单子拿走了。
　　蓝珂本以为这件事儿完了，但人家比她想的还负责，很快班主任就把蓝珂留了下来，找她谈话了。
　　班主任之前挺不待见蓝珂的，不过随着蓝珂跑去练体育，又给学校出了点成绩，他也不会没事儿惦念着跟一个学生计较。如今蓝珂这么干，让他看不过去了。就算成绩不好，打算练体育去体校，也不能这么自暴自弃啊，他作为班主任，必须得管。
　　这下蓝珂帅也耍不成了，只好在班主任老师的监督下，一笔一划，规规矩矩把上面给填满了，然后才被放走了。
　　接下来，文德以及其他三所差不多的高中，将会举行自主招生考试。考试的时间是一样的，因此只能四选一去考，剩下其他普通重高，则是要比这几所稍微晚一点。
　　蓝珂对自己的中考成绩很有把握，没打算去凑这个热闹。
　　她三天没怎么训练，回去一量体重，发现竟然开始有反弹的征召了，田文正是暴躁的时候，要是再请假，这位主教练能把她剁了包饺子。
　　蓝珂即使现在进步极大，在100米，200米上，都有笑傲同年龄段的成绩，她也不想撩老虎须。
　　又过了一周，经过这两个月的训练，蓝珂如今的属性，已经变成了这样。
　　姓名：蓝珂
　　体重：50.8kg
　　力量：17
　　体质：25
　　敏捷：35
　　平衡：28
　　相比之前，可以说大有进步。平衡因为最近蓝珂训练弯道技巧，光训练都提升了两点，体质则是因为训练量的增加，也有所提升。至于任务，除了增加属性的任务，其他不必提了，一个都没完成。
　　其中一百米成绩，已经很接近十二秒了，随时可以打开这个关口，二百米因为蓝珂天赋在前程爆发力，相比一百米仍然逊色些，但因为弯道技巧的提高，天生不错的平衡感，加上后天的锻炼与提升，蓝珂在发挥全力的时候也可以跑到一级运动员线了，虽然只是堪堪过线。
　　田文见此，动了心思，还跟省队打了个招呼，让他们帮蓝珂补个乙组女子二百米的参赛名额，虽然现在报名窗口已经中止，但还是可以上报的。加上蓝珂本来就要参加一百米，也只报了一个项目，加一个项目不是什么大事儿，也不抢别人名额。
　　乙组参赛选手都是十六岁以下的，基本上最强也就是个二级运动员标准，蓝珂的二百米在甲组那里肯定拿不出手，不像她占尽绝对优势的一百米，现在省队赵琳之外的十八岁以下选手，都不能对她产生什么威胁了，但在乙组，这可能又是一枚奖牌，而且得是金灿灿的。
　　蓝珂当然不反对。
　　金牌这东西，谁会嫌少呢？她巴不得多参加几个比赛呢。
　　这个时候，中考成绩出炉了。
　　蓝珂对于自己的成绩很放心，而蓝爸蓝妈，对于她的成绩也很“放心”，因此双方谁都没有第一时间查成绩的意思。
　　训练的训练，上班的上班，摆摊的摆摊。
　　于是，打家里电话没人接，打蓝珂手机在训练中关机，那也是再正常不过的。
　　当十三中被中招办打电话通知，中考状元出自他们学校，是叫蓝珂的时候，都懵逼了。
　　之前因为田径的事儿，蓝珂在校领导那里，也是有那么个印象的，她怎么莫名其妙成了中考状元？中招办搞错了吗？还是学校有别的叫lanke这个音的人？学校几个尖子生他们心里都有数，他们的成绩绝对当不了状元，就算超常发挥也不大可能。
　　不过，经过跟中招办再三确认，加上全校学生名单过了一遍，又把蓝珂的班主任喊过来对了对，发现那么多学生除了蓝珂以外，连个别的姓蓝的都没有，姓南的倒是有两个，但名字、成绩一样也对不上，他们只能愉快的接受了这件事情。
　　尽管蓝珂的班主任记忆还停留在这丫头天天逃课，甚至连考试都敢翘，拉低班里平均分的时候，但现在蓝珂这个中考状元却是实实在在的，只能说或许她开窍了吧，不然能用什么方法解释吗？什么都能有假，成绩总不能有假吧？
　　学校反应很快，立马就挂出了大大的横幅，恭喜我校初三8班蓝珂同学夺得本次锦城市中考状元。
　　唯一美中不足的就是，找不到蓝珂人。
　　不过这难不倒被天降馅饼砸中的领导们，一大波人查了蓝珂登记的家庭住址之后，立马带着礼物，就打算去搞家访了。
　　蓝妈收摊回家的时候，就发现一大群人围在家门口。
　　如果不是她以前开班会的时候，认识蓝珂的班主任老师，蓝妈都要吓得报警了。
　　“你是蓝珂同学的妈妈吗？”
　　“是……是的，这位老师，我家幺妹怎么了？她犯了什么事儿吗？”这么大的阵仗，蓝妈感觉事情绝对小不了。
　　“不，是天大的好事儿，蓝珂同学在这次中考之中，以737的总分位列全市第一，是本届的中考状元，恭喜啊，我们是来道贺的。”
　　蓝妈听到这话，只觉得仿佛被雷劈过一样，整个人都愣住了。
　　“他们说的什么？”
　　“我家幺妹，是中考状元？”
　　“是的，”蓝珂的班主任说，“之前填报学校的时候，蓝珂同学就很自信的只报考了文德中学，我还为此训了她一通，实在是不应该，她不是什么好高骛远，这是胜券在握啊，这反而是我多事儿了。”
　　旁边一个领导点头，说：“您教出了一个好女儿，文武双全啊。”
　　蓝妈终于回过神来，颤巍巍的拿钥匙开门。
　　“各……各位老师，请……请坐，家里太小了，没有招待的地方，还请见谅。”
　　蓝家确实非常的小。
　　一室一厅，客厅都摆着一张床，这么多人进来，站的地方都快没有了。不过这次学校的众多老师、领导来是慰问给学校争光的中考状元的，这个可以让他们吹一辈子了，哪里会在乎这些细枝末节。
　　在他们眼中，这会蓝家就是标准的寒门出贵子，水浅有真龙，根本不会在意。
　　蓝妈看着这一切，手足无措，不知道该怎么办。
　　直到蓝珂的班主任问起了她的情况，蓝妈才松了一口气，连忙给蓝珂打了一个电话。
　　这时候蓝珂训练已经结束了，接了电话之后，跑去跟教练请了假，顾不得心疼打的的费用，连忙赶回了家。
　　蓝珂回来的时候，蓝爸已经到家了。
　　几位领导正在向夫妻两请教育儿经，怎么才能教导出一个中考状元。
　　蓝爸蓝妈绞尽脑汁，只能挤出几句鸡汤似的废话，看到自家女儿回来，他们才松了一口气。
　　应付这些，蓝珂比父母熟练多了，她虽然没当过状元，但成绩就没差过。有时候，好学生确实天然就享受某些优待。
　　反正感谢完领导和学校的栽培，大家一起簇拥着去旁边的馆子吃了一顿仓促的饭，又聊了聊，十三中那边邀请蓝珂到时候回去给她的学弟学妹做一个讲座，在约好时间之后，另外拿了一个信封给她，是学校给她准备的奖金。
　　之前那次比赛蓝珂得了冠军，学校抠门拿个奖状就打发了不肯给钱，但这次确实很爽快。对于这种做梦一样的成绩，十三中也不吝啬。
　　信封鼓鼓囊囊的，足足有三万块。
　　蓝家一年的生活费都用不了这么多。
　　在送走这拨人之后，蓝珂把钱给了蓝爸蓝妈，然后跟他们交代几句，就回了田径队去，她虽然请了假，但只被批了一个晚上而已，夜不归宿，那会死的很惨的。
　　作者有话要说：　　关于体育运动员成绩要求真的很奇葩。
　　一方面你要人家从小到大拼了命练体育，另一方面又要德智体美劳全面发展，有那么好的事儿吗？
　　而且对于运动员的安排，尤其是退役之后，除了少部分站在金字塔顶端的，大部分都，哎。
　　不提了。
　　反正是真的有因为成绩太差，所以被竞赛的，我就不点名了。
　　运动员高强度训练真的是不能停，一停就要反弹，而且特别严重，虽然女主并不胖，但是正因为她不胖，所以体脂很难减下来，估计减的肉都是胸，
　　关于学习的部分不会太多，但是我想艹个优等生人设人设，所以会有那么几章，主线肯定还是短跑，大家放心。
　　对了，有人说文章锁着？
　　能告诉我是哪一章吗？
　　我这里看不到，都是正常的。


第24章 
　　中考状元这件事儿对蓝珂没有造成多大影响。
　　她之后就被田文关在市队里面训练，周末都不准回去了。
　　田文的原话就是，不管你是不是中考状元，赛场上是不管这些的，只有更快，更快，更快，不要为此分心。
　　记者们采访不到她，又因为田文打了招呼，进不了市队的大门，只能去采访蓝爸蓝妈以及蓝珂的学校，挖不到什么有用的料，事情一过，有了新的卖点，也没几个人记得了。
　　风头过去，蓝珂才在田文的监督下跟文德的招生老师见了个面。
　　她的成绩，进入文德当然是没有问题的。但因为她是体育生，事情就变得比较特殊了。
　　文德可是以百分百本科率出名，某些班甚至能够做到百分之百二本率，百分之九十七重本率，从来没有收过体育特长生。
　　蓝珂是凭借自己成绩考进去的，文德没理由，也不能把她拒之门外，这老师的想法就是这么好的天赋，别去搞什么没前途的体育了，想和蓝珂谈谈，把她拽到学习的队伍里来。只要蓝珂拿出初中这劲头，到时候清北复交，这几个大学可以容她随便挑。
　　田文在知道蓝珂的成绩之时，就预料到了这个结果。
　　说实话，如果蓝珂体育天赋差一点，他都恨不得把这丫头踹去学习了。但她不仅仅学习成绩好，体育成绩也很惊艳啊，甚至在田文看来，她的体育天赋，比学习天赋还高，这么放弃了，简直是暴殄天物。
　　谁也不能替蓝珂选，能做决定的只有她自己。
　　田文去问了蓝珂的想法。
　　蓝珂早在进市队的那一刻，就已经做下决定了，坚决的说：“教练，我要练田径。”
　　田文又是欣慰又是心酸，说：“这条路选了，就要坚持走下去，不要半途而废。”
　　蓝珂慎重的点头。
　　趁着田文心情好的时候，蓝珂才提出了她早就计划好的想法。
　　她打算跳级，明年就参加高考。
　　上辈子的积累，让她底子雄厚，加上记忆力不俗，现在大部分知识点都还记得，只需要花一年时间，把那些不牢固的稍稍巩固一下，不敢说考的太好，但一个一本还是没什么问题的。到了大学阶段，各个大学都是允许在职运动员挂名的，事情就会更简单了。
　　这样就可以不用再担心学习成绩，完全将心思投入到训练上来了。
　　如果可以的话，直接挂名在文德，要是不行，再跟别的高中谈谈，蓝珂不信她一个中考状元，还能找不到愿意接受她的高中。之所以选文德，倒不是因为他是省里最好的高中，而是因为从记忆中，蓝珂知道爸妈做梦都想让自家女儿上文德。
　　既然这是她力所能及的，让他们圆梦有什么不好呢？
　　田文坐在蓝珂对面，听得目瞪口呆。
　　在他印象中，蓝珂一向有主意，但是这个“有主意”的程度，却是一次又一次的刷新。
　　“你平时不耽误训练，闲暇时间看一年书就参加高考？”
　　这有点天方夜谭了吧？
　　“教练，我之前已经自学完了高中三年的所有文科课程，理科靠自学难度比较大，所以我就选的文科，我的成绩最多再一年就可以被国家队看在眼里了，如果不跳级，当时还在高一，会比较麻烦的。”
　　蓝珂有的话没法说，只能一本正经的忽悠了。
　　田文想了想，说：“我也不太懂这些，这样吧，文德的老师不是约你见面吗，我陪你去谈谈这件事儿吧。”
　　现在他对蓝珂的各方面都非常满意，只有一个要求，继续练体育，其他什么都好说。
　　这一次见面显然没谈拢。
　　文德的老师被蓝珂的想法吓了一跳，认为她生了骄心，市中考第一根本不算什么，如果不努力，以后上不了大学也不是什么稀罕事儿。而且要是中考完了一年就可以参加高考，为什么还要设置高中三年的学习？
　　蓝珂如果在文德呆三年，说不定高考状元都能有点盼头，那不是比练体育强多了？
　　最重要的是，她只是招生办的老师，这种事儿做不了主啊。
　　不过双方态度都很客气，最后互相无法说服，决定换人择日再谈。
　　第二次，是蓝珂直接去的文德，一位女性副校长亲自接待了她。
　　这次没谈几句话，直接用事实说话，对面拿了一套今年的文科高考卷过来。问过蓝珂以及田文，确定她一直都在训练，没有关注过本省的高考卷之后，就让她今天一天做，只要能跟她说的一样，上一本线，文德就开这个先河。
　　一般人，尤其是蓝珂是初中生，而且还是体育生，是不会去关注高考卷的，其次，就算真的看了，谁又会真的一一去把高考的题目、答案记住呢？这种考验可能实际分数会有偏差，但大体上是能够判断水平的。
　　而且一天的时间做完，对于体力、脑力都是很大的考验，比分开考的成绩，可能会偏低一点。这种情况下，蓝珂能上一本，说明她确实如自己所说，自学了所有文科的高中课程了，她又是一心练体育，不去争那个高考状元，她想跳级就跳呗，不影响升学率都好说。
　　蓝珂也没二话，直接上去就写。
　　她先做的英语，之前考过了六级，这高考英语对她来说很简单，选择题刷刷刷，半个小时做完了，再花了点时间写了个作文。
　　接下来是考脑力的数学。
　　蓝珂学的文科，文科卷数学难度不大，有问题直接上微积分，也顺顺利利的做到了最后一题。最后一个小问，蓝珂瞥了一眼，发现有点绕脑筋，她也不纠结，直接放了。
　　接下来是语文
　　这个是细致活，蓝珂包括作文，做完已经中午了。就算以她现在的体质，手腕都隐隐有些酸疼。
　　吃过了午饭继续战文综，蓝珂看着那一道道需要写的大题，绝望的问：“大题可以口答吗？”
　　“可以。”文德的老师看她的样子，也知道考虑不周，继续做下去，这胳膊承受不住，就让蓝珂先把选择填空做了，然后开始录音，让她一道道的口答问答题。
　　蓝珂总算解放了双手。
　　等到她口水都说干了，嘴巴也有点发麻的时候，总算是把所有的题都给做完了。
　　这个时候，上午的语数外三张卷子已经改出来了。中考时间晚于高考，文德有不少老师会被征集去高考改卷，都是熟练工。
　　现场等着文综的答案对出来，蓝珂捞了608分。
　　今年文综的一本线是559，蓝珂以初中毕业生的身份，考出了这个分数，虽然在文德里面只能算中上，但至少可以再挑剔的人也可以满足了。文德的几位老师面面厮觑，只好答应了她，这件事儿就这么成了。
　　撑着把手续办完了，蓝珂就成了一名光荣的文德高中生。
　　文德七月份就要开始提前入学学习了，不过因为她的特殊，蓝珂直接跟的是高三班，而且不用来上课，挂着名就行了。但每次期中期末考得参加，如果成绩严重下滑，她可能会被退学。文德之所以能够保持这么高的本科率，跟它独特的劝退制度，也是不无干系的。
　　当然，至少到十一月期中考之前，蓝珂都不需要在文德出现了。
　　八月份全国中学生田径锦标赛就要开始了，从3号到6号，一共需要四天。
　　就在只剩下一个月的时候，蓝珂听到了一个令她膛目结舌的消息。
　　“教练，你说省队的赵琳，被取消了参赛资格？”
　　这怎么可能？
　　如果说她是市队的宝贝疙瘩，那赵琳就是省队的心肝宝贝儿。蓝珂就算去大闹天宫，田文虽然会往死里骂她，但也会给她兜下来，收拾烂摊子的。将心比心，赵琳在省队呆的比她时间还久，肯定也是一样的。
　　之前那次见面，几个省队教练的态度已经说明一切了，她能犯什么错至于被禁赛？再说了，马上比赛就要开始了，两块全国性质的金牌，省队说不要就不要了？就算要罚她，比赛完了再说不行吗？
　　“是不是传错了？”蓝珂问田成斌。
　　随着蓝珂成绩的提高，现在蓝珂已经直属田文负责了，田成斌更多还是履行他助理教练的职责，不过好消息是他顺利转正了。坏消息则是，他不敢再去青少年宫发展额外业务了。如果被抓到的话，下场一定非常惨，为此不惜“重金收买”蓝珂闭嘴。
　　对面的田成斌的神色同样非常惊讶，他说：“叔叔刚带回来的消息，应该不会有误。”
　　“为什么？”
　　蓝珂还没问出来，旁边的运动员们都凑了过来。训练诚可贵，八卦价更高，哪怕之后被罚他们也认了。这个消息太劲爆了，以至于教练也跟着过来了，没有指责他们在训练的时候擅自跑来。田成斌被里三层外三层的围了起来。
　　田文在办公室看到了这一幕。
　　他站在二楼的门前走道上，对着操场大喊：“都在干什么！你们的成绩都不需要训练了？”
　　主教练发威，众人只能一哄而散，继续去训练。但谁都看得出来，个个都是心不在焉的。好不容易熬到了训练结束，大家不管三七二十一，都去堵田文“要个说法”。
　　田文在训练之外的时间还是很好说话的，拉着人一起去了食堂，围着坐了一圈，边吃边聊。
　　这件事儿说起来，还是挺冤枉的。
　　省队也不想出事儿啊。
　　赵琳被禁赛的原因不是她犯了什么事儿，她虽然性子有点傲气，队内人缘不大好，但这是天才通病，不算什么，而是因为骨龄。
　　除了身份证上的年龄外，参赛选手需要测骨龄。如果骨龄超过实际年龄一定程度，那就不能参赛，人家不仅仅要看身份证的年龄，而且还要看实际骨龄。
　　影响骨龄的因素挺多的，不仅仅是年龄，包括身体摄入营养，身处的环境都有可能对骨龄造成影响。但运动员嘛，大部分出问题的，都是前者。青少年时期分组比赛，就是因为骨龄大的太占便宜了，让十五岁的跟十八岁的跑，那得多天才才能赢？
　　这本来只是走一个过场。
　　其实很多青少年的运动员，骨龄相比实际年龄都是偏大的，这种情况屡见不鲜，大部分人都是睁一只眼闭一只眼的。而且骨龄测试很容易作假，比如测试之前提前几日用醋泡手，测试的时候手微微弯曲，这些只是最基础的，还有更多进阶法门。
　　赵琳相对于标准严格来说，她其实没怎么超标，只是多了零点几，也就是几个月的差值，放一下就过去了。
　　但是偏偏这次测试的是一个新来的愣头青，测完了硬生生打了个不通过，还直接张扬了出去，发表了一个关于我国现状青少年运动员骨龄与实际年龄不符，大多数为超标的文章，这件事儿一下子就捅出去了。
　　蓝珂等人如果不是呆在市队这么一个较为封闭的环境里，这件事儿可能早该知道了。
　　赵琳撞到了枪口上，这件事儿省队想保她也没办法，而且因为赵琳的缘故，原本不能参赛的其他几个100米，200米的女子短跑选手还盯着这个位置呢，这些小女生发起疯来，说不定天都要多个窟窿。
　　最后，省队只能临时把赵琳撤了，重新安排参赛人选，这又是一大堆破事儿。
　　田文之所以说这个消息，是因为赵琳的事儿，给省队敲响了警钟，现在可能会抓的比较严，蓝珂之前也是没测骨龄的，省队也没把这个当回事儿，测得时候没有叫她专门跑一趟，现在她必须去省队亲自测试一下让大家都安心了。
　　蓝珂听完心中有点不安，在单独一个人的时候，敲了敲系统，问它数据统计能显示骨龄一项吗？
　　系统没有回答。
　　它从来没有回应过蓝珂，不过在她打开页面的时候，发现骨龄一栏真的出现在了属性一栏。
　　没有超过十六。
　　全国中学生田径锦标赛规定骨龄允许超过身份证上的年龄一年多，她这个还算是少了，是货真价实的未成年。
　　蓝珂安心了。
　　作者有话要说：　　嘴馋去淘宝拍了点辣脆骨。
　　是毕业答辩之前拍的，今天百世才给我送过来，东西都捂烂了。
　　气死我了！
　　写优等生有点着迷了，但是不能偏题，这篇文写完了，我去开一篇数学的文吧，姑且叫奥赛女王好了。
　　数学是自然科学里面的皇后嘛。
　　不过我一个学文科的，感觉不要作死比较好，容我三思。
　　关于骨龄这个是真实事件，不过我挪到了文中别人的身上，故此说明。
　　最后，没有锁着章就好了，我自己专门看过，发现是没问题的，我都可以打开，就怕你们和我的看着不一样。能看就好了，但愿晋江没事儿别抽了。


第25章 
　　蓝珂安心的参加了这次的骨龄测试。
　　因为知道真相，一路上她十分的淡定，并且对于旁边坐立难安的田成斌评价说：“皇帝不急那什么急。”
　　于是额头被重重的敲了一下，都发红了。
　　田文冷声说：“该的。”
　　省队这次没有了赵琳这张王牌，对蓝珂那可以说是寄予厚望，她是所有参赛选手里面第一个测试的。
　　结果当然是通过了。
　　省队的某位教练看了她的单子之后，还建议她把自己的身份证改小一岁，按她的骨龄来看，这样十七岁也可以来参加乙组的比赛。
　　当然，这只是玩笑话而已，蓝珂没有在意。
　　等所有人测完之后，一拨人聚在一起，认识了一下这次的带队主教练，以及几位助教以及后勤、医务人员。
　　回去之前，蓝珂遇到了赵琳。
　　这次她已经把头发染回了黑色，原本显得不规矩的发丝也拢的整整齐齐，看上去显得文静了许多。这次的禁赛事件，从这儿就可以看出，对她的影响并不小。
　　不过一开口，气氛就破坏了。
　　赵琳是特意等她的，看到蓝珂，只说了一句话：“她们比不过你的……加油。”最后两个字像是加上去的，在一个长长的停顿之后，才勉强的冒了出来。
　　说完，她一扭头就走了。
　　蓝珂琢磨了一下这话，摇了摇头，没有去追。
　　言下之意，她们连你都比不过？怎么能胜过赢了你的我？
　　这几个月的时间，蓝珂进步太多了，和之前堪称天壤之别，赵琳拿之前的水平衡量，实在是低估她了。
　　接下来她就回市队去了。
　　又过了两天，她们几个女生，一起去赴了韩菲菲的饭约。
　　韩菲菲是一个长相很甜美的女生，看着她都觉得心里像糖化开了一样，也无怪陈歆想起她来，总是有些伤感。
　　分别的时候，韩菲菲送了一人一个钗子，是她自己做的，很漂亮。
　　蓝珂提前已经准备回礼，送了她一个小型的娃娃。
　　韩菲菲很开心的收下了。
　　这之后，蓝珂全部的心力，都用在训练上了。
　　蓝珂是单人比赛，在自己赛道上跑就行了，至于接力那也是甲组的事儿，省队就她一个乙组成员，因此她并不需要和别人练什么配合。其实省队也建议，让蓝珂先跟着省队练一个月，等比赛完了再说，但习惯了市队的环境，蓝珂不想换个地方住，最后这事儿不了了之了。
　　七月的天越发的热了，日均温度都到了33℃，在正午的时候，甚至有37℃，这样的情况下，不要说剧烈锻炼了，就算是站着不动，汗水都跟下雨似的往下落。
　　这么一来，大部分训练项目转向了室内，但因为市队没有修建室内田径场，这需要高昂的建造费用，就算造好了，维护费也是不便宜，因此该上跑道还是得上。她觉得这种好时机找不到第二次了，果断把之前存的训练效果加倍三小时的双倍训练卡用了。
　　一个月熬下来，蓝珂发现减肥成果显著，一个月比得上之前三个月了。
　　当然，训练期间她肯定是舍不得用卡片恢复体力的，再累也自己扛着。几个月过去，她的初级医疗卡每月一张也用完了，这下子只剩下一张训练定制卡，五张初级恢复卡。算上一直不离身，可以略微降低风阻的眼镜，没有别的了。
　　包裹空荡荡，需要比赛奖励来填充了。
　　八月二日，是个大晴天。
　　蓝珂早起，在市队几位教练的陪同下，背着一个双肩包来到了省队。
　　最近天气太热，蓝爸搞空调的安装维修干的热火朝天的，实在走不开身，蓝妈本来想来送，但被蓝珂劝住了。
　　八点的时候包括参赛男女运动员，教练组全部齐了。一共浩浩荡荡五十多个人，包了一辆公交车，直接去了机场。
　　看到蓝珂过了安检，田文冲她挥了挥手，转身带着人走了。
　　蓝珂最后被蓝妈打了个电话，让她放心，接着关机上了飞机。
　　不到三个小时，飞机就落地了。
　　下了飞机，第一感觉就是热，所有的毛孔似乎都被热量给堵住了。
　　锦城市本来也在南方，三十多度绝对称得上热，但南海省却是湿热，闷热，仿佛让人心里憋了一口吐不出来的气。
　　蓝珂恨不得一盆冰水直接浇头上。
　　其他运动员也比她好不到哪去，同一个地方来的，一个个脸色都不怎么好看。
　　领头的主教练说：“回去酒店，都喝点水，吃个饭，稍微适应一下，明天就要比赛了，把状态调过来。”
　　报了平安，蓝珂跟着省队的教练们去早已安排好的酒店入住。因为赵琳被禁赛，其他运动员不大成器，蓝珂是全村的希望，住宿的、参赛的费用什么的，也没人找她要，省队直接给一起包了。
　　放了东西之后，一起去餐厅吃了个迟到的午饭。餐厅是组委会的指定餐厅，饭食还是安全的。接下来半天，是去提前参观夏民中学，适应比赛跑道的时间。
　　夏民中学是南海省的一级中学，省重点，同时也是体育名校，很舍得在各类设施上面砸钱。正因为如此，才能抢到举办名额，地位大致跟蓝珂那边的文德
　　差不多。
　　主教练要带着教练组去找组委会那边进行登记，明天比赛就要正式开始了，他们算是来的晚的，有些省在三天前就到了。所有的手续今天之内必须弄好。因此这个活儿，落到了一位助理教练身上。
　　这位助教挺有意思的。
　　说是去夏民适应场地，但因为距离不远，只有两站多的路，他让大家走着去的。路上在一旁的街边小摊逗留一阵，他也不催促。不过逛街可以，买纪念品也可以，但东西不能乱吃，水也不能乱喝。全国性质的比赛，是必须查兴奋剂和尿检的，要是吃出了毛病，哭都没地哭。
　　因此，这么点距离，他们硬生生走了接近两小时。
　　蓝珂也挑中了几样有特色的纪念品，打算给父母，教练以及舍友带回去。
　　果然购物是治愈的良药，这么一来，倒是让大家分散了注意力，没觉得像之前那么难受了。
　　夏民中学现在已经封校了，专门供运动员们熟悉环境。这么一拨人，不用出证明，一看也知道是参赛选手，直接被放了进去。
　　还有组委会安排的，专门等在这里的工作人员为他们引路。
　　进门是一条长道，旁边两侧种着几排直挺挺的白桦，树干上绑着红绸，两边挂着高高的漂浮着的气球，衬的叶子有些稀疏。
　　参观了夏民中学得意的几株枝繁叶茂的百年古榕树，终于到了田径场。
　　此时已经布置的差不多了，主席台上挂满了花篮、气球、横幅，衬的五彩缤纷，时不时有人上上下下调试设备，就等明天开始了。
　　此时田径场上，已经有不少运动员在了。
　　大家默契的按比赛的布局，将田径场分为了几块，各自训练。
　　一众人先找到了主办方给他们分配的区域，距离主席台挺远的，在斜对面，不过下面就有一个利用田径场看台下方自带空间，开的卖水食的小卖部，光这会生意都不错，想来比赛开始了，应该会更火爆。
　　“记住这个位置，旁边就是升旗台还有颁奖台，我们以后几天都要呆在这儿了，那边是救护站，这天太热了，如果有什么身体不舒服的，找教练陪着去也行，直接去那边也行，不要憋着，身体最重要。”
　　说完，助教拿出了一本比赛注意事项，开始念。
　　大家一脸的不耐烦。
　　助教说：“听不听我管不了你们，但人不许跑了，站这儿等我念完。”
　　几乎每年都有运动员因为水土不服，或者身体原因，生病、中暑但是不声张的，强撑着去比赛，闹到晕倒了出了大毛病教练们才知道。因此这些事儿，哪怕都知道是过场，谁都没耐心听，但还是该念得念。
　　至于什么教练强行让运动员带病上场，在国家级，乃至于世界级的比赛上，有些时候是有这种情况的，就你一个凑合的，你不上谁上？带着病，拼了命也得上。但是这种“小”比赛，没谁会做这么不智的事儿。
　　都是没到十八岁，甚至不到十六岁的半大孩子，真的出了事儿，谁付得起责任啊？
　　蓝珂左耳朵进，右耳朵出，望向了看台左前方的颁奖台。
　　她人生中第一块金牌，已经很近了。至于之前那个比赛？那给的是奖杯，不算的。
　　因为是全国性的正规比赛，因此颁奖不会跟之前蓝珂参与的那个市级比赛一样，直接宣布一下名次，让运动员去领奖就完了。每决出一项冠军，是要进行颁奖仪式的，一次半个小时就过去了，这也是比赛需要足足四天的原因。
　　二十几分钟过去，终于走完了过场。
　　“下去排练一下吧。”助教说。
　　大家早不耐烦了，一哄而散。
　　蓝珂跟着人群一起走下去，试了试草皮，发现这手感比她在市队的场地还棒，应该是下了血本的。
　　助教把两个跑得有点远的男生喊了回来，对大家说：“来，一起听我口令，跑五圈热热身。”
　　“不要。”
　　“好热。”
　　“不想动。”
　　众人没好气的抱怨。
　　“跑吧，早跑完早点回去。”
　　“哦。”
　　都是专业的运动员，说是浑身没力气，起了步子节奏就出来了，跑下来，出了一身薄汗，把闷在心口那口气宣泄出来，个个都变得精神抖擞了。助教又带着大家，做了一些基础的热身，接下来，才开始今天的“重头戏”。
　　入场方阵。
　　这么大的比赛，肯定要有开幕式，每个省、直辖市、自治区的参赛运动员，都会在主教练的带领下，以方阵的形式绕场一周，接受观众们的欢呼，然后聚集在田径场中间，再听主席台讲完话，再各自回到分配的区域，比赛正式开始。
　　省队这边也没弄什么花样，男生女生按身高四排，一排十个人，规规矩矩走正步就行了。
　　蓝珂之前没参与过，但据说他们所谓的训练，也只是搞了一次，两个小时而已。省队的王牌赵琳不能参赛，想在团体分上争个高低，难度已经很大了，因此省队教练们也不在意开幕式的方阵评分了，得不到前几名，倒数第几都那么回事儿。
　　大概这就是放弃治疗了吧。
　　反正现在稍稍练了两次，蓝珂的表现已经让人挑不出错来了。
　　又过了一会，主教练跟组委会那边交涉完毕，过来找他们。他手里拿着一叠保险单，让大家一一确定，名字、身份证号等等是否无误。确定大家的都没问题，不需要更改，接下来才簇拥着，一起回去住的酒店。
　　晚饭是一起吃的。
　　主教练又交代了一遍，让大家早睡，明天要早起，其他没再说什么，让人各自回房了。
　　蓝珂的室友是个沉闷的性子，没什么可聊的。而蓝珂内心虽然是个吐糟役，天天刷弹幕，但实际话也不多。
　　两人默默洗漱完毕，互相对了两眼，发现无话可说，只好道了一声晚安，便休息了。


第26章 
　　蓝珂因为睡得早，六点不到就醒了，洗漱完毕之后，因为早餐七点开始，室友又在休息，只能去了阳台上做俯卧撑。
　　条件有限，也做不了别的。
　　她出发之前，就决定了这周就训练俯卧撑提升力量了。
　　快到七点的时候，教练们男女分工，各自开始喊人起床。
　　一阵鸡飞狗跳之后，大家换上统一的运动服，集体在下面餐厅吃了点东西垫肚子，接着主教练拿出一叠参赛凭证开始分发，运动员凭这个去检录处检录，如果遗失必须提前打招呼补录，比赛即将开始，但是没有凭证，将会被取消资格。
　　三令五申让人放好，主教练想了想，又把所有人的凭证都收了回来，说：“算了，你们拿着我不放心，我替你们放着，比赛开始之前，在我这里来拿，比完了又给我放回来，不然掉了这事儿很麻烦的。”
　　接下来，大家一起小跑前往夏民中学。因大部分的运动员都住在这里，一队接着一队出发，路边人行道上的长跑队伍，也形成了一道独特的风景线。
　　到夏民中学的时间，已经是八点二十了。
　　运动会开幕式九点正式开始，此时田径场上，旌旗飘飘，音乐奏响，已然营造出几分气势来。
　　主教练整了一下队伍，最后训了两句话，接着就是罚站四十分钟。
　　好在他们的位置离主席台很远，这边有点小动作也没人看得见，因此不必和主席台下面那几个队伍一样，站军姿似的。
　　九点一到，主席台的广播准时响起。
　　“各位教练们，运动员们，大家上午好，欢迎来到夏民，参加本届全国中学生‘多威杯’田径锦标赛。本届比赛，共有来自二十二个省市、自治区的八百余名运动员参加，包括所有教练、裁判、工作人员在内，共有近七百名人员为你们服务。”
　　一段抑扬顿挫，但是没几个人的在意开场白之后，各省市田径队按首字母的顺序依次入场。
　　经过主席台的时候，有些队伍会喊两句口号，有些队伍，则别出心裁，来了个变阵表演。如江南省，便在经过主席台的时候，突然变阵，献上了一朵慢慢绽放的荷花，引得主席台上面的领导开口称赞。
　　蓝珂他们，则是中规中矩的喊口号路过。
　　所有队伍全部入场之后，就是升国旗，奏国歌，全体行注目礼。
　　再接下来，领导讲话。
　　大概十点四十的时候，主席台宣布：“运动会开始，请运动员有序退场，回到各自看台。马上将要开始的，是男子甲组100米预赛，请参加男子甲组一百米的运动员准备检录，请男子乙组一百米的运动员做好准备。”
　　回到看台上，比赛正式开始了。
　　比赛期间，整个运动会是对外开放的，因此除了选手之外，还有着不少观众。有些是夏民中学的学生，还有些是椰市本地人，过来当吃瓜群众，也挤得满满当当的。反正不用买票，很多人是愿意凑热闹的。见百米飞人大战即将开始，欢呼声顿起。
　　气氛一度十分热烈。
　　这次省队来的，多是甲组成员，乙组男子有两个，至于女子，更是只有蓝珂一个。
　　蓝珂这次参加的是女子乙组一百米，以及二百米。
　　女子乙组一百米预赛是明天上午，而女子乙组二百米预赛还要靠后，是在第四天上午。
　　由于本次参赛的省市较少，加上男女生各20人的限制，有些省市人都没带满，平均下来运动员报名的各个项目，参与人数不够多，比不了三场，因此所有比赛都只比两场。预赛之后，直接就是决赛。
　　乍一看，这个全国比赛，倒是连之前锦城市的比赛也有所不如了。但实际上，运动员们的含金量也是不一样的，这些选手随便拎一个过去，在锦城市比赛上几乎都可以夺冠。由此可见，贵精不贵多的道理。
　　简而言之，今天没有蓝珂的事儿，她只需要给参赛的队友加油，并喊666就可以了。
　　这次蓝珂共有三名队友参加甲组一百米的预赛，由于预赛期分组，不会碰到一起，他们是各自一组。
　　蓝珂没事儿做，跑去围观比赛了。
　　她看着第三组运动员上了跑道，蹲在起跑器上，忽然对四道那个运动员，升起了一种，在哪里见过，似乎有点眼熟的感觉来。
　　蓝珂上辈子几乎没关注过体育方面，仅仅只了解什么北京申奥成功，某某人得了奥运金牌，某某人打破什么记录，这种在大众之间口口相传的东西。连每个记录，和运动员真人对上号，都是一件挺难的事儿。
　　就这种程度的了解，能够让她眼熟，应该是很有名气的运动员才对。
　　只是，为什么想不起来？
　　就在蓝珂还在思索的时候，裁判鸣枪了。
　　八位运动员几乎以同样的速度，反应敏捷的冲了出去。
　　能参加这个比赛，在所属的省市里面，也当得上一句精英了，自然没有庸手。不过，蓝珂关注的那名运动员，相比别人，速度更胜一筹，轻松领队冲过了终点。
　　扭头看向了显示成绩的电子板。
　　顺风0.3米/每秒
　　第一名：苏XX 东广省山中纪念中学 10.93
　　不得不说，男运动员相比女运动员，至少在短跑这方面，具备相当的优势，蓝珂还得拼命冲进十一秒的时候，别人已经可以轻轻松松来到十秒大关了。
　　苏飞人？
　　看到这个名字，蓝珂恍然大悟。
　　第一个突破了黄种人不能跑进十秒大关的魔咒，亚锦赛顺利夺冠，成绩斐然的百米飞人？相比这张脸，这个名字对于蓝珂的辨识度更大。她上辈子对于体育的关注极为有限，但苏飞人这样的体育大明星，她还是知道的。
　　没想到，竟然在这里遇到了还没有彻底起飞的苏飞人。
　　作为一个田径运动员，蓝珂想起他后世创造的佳绩，不得不升起几分感慨。
　　未来某一天，她也可以做到这样的。
　　不过现在嘛，去要个签名比较要紧。
　　蓝珂连忙把小包里用于速记的本子和笔拿了出来，小跑到赛道旁，对还没有离开的苏飞人说：“不好意思，我是你的粉丝，能不能给我签个名？”
　　由于个子不高，只有一米七出头，蓝珂一米六九，几乎可以平视他了。
　　苏飞人愣了一下。
　　他之前的成绩，多是在东广省内跑出来的，在当地也有一些名气，可是放在全国里面，那就不够看了，突然冒出来一个要签名的，实在是有点让人意外。几乎没有考虑，欣然点头，接过纸笔，签上了名字。
　　“谢谢。”蓝珂小心翼翼的把本子收了起来。
　　这会，蓝珂突然发现，她的“队友”正在一边看着她。
　　“你跑完了？”蓝珂没话找话，问。
　　“我和给你签名的那位，是一组的。”她的队友“郁闷”的看着蓝珂，说：“你没有看到我吗？”
　　蓝珂这下想起来了，他是那一组的第三名，不能直接晋级，只能看后面的选手发挥的如何了，晋级决赛的希望不大。
　　晋级规则是通用的，小组前二直接晋级决赛，剩下所有通排，看决赛还差几个位置，那就前几晋级。没有位置，那就乖乖被淘汰吧，因为赛程安排表上，并没有写明报名选手一共有几组，真要等会才知道。
　　她说：“别灰心，还有机会的。”
　　说着，蓝珂掏出另一个本子，龙凤凤舞的签上自己的名字，递过去说：“师兄，拿去吧，这是未来的女飞人蓝珂的第一次签名，很有纪念意义，等我以后出名了……”
　　对方有点无语的接了过来，说：“要不要我给你签一个？”
　　“不用了，反正都要被淘汰了。”蓝珂十分“耿直”。
　　连一个全国中学生比赛决赛都进不了的运动员，以后能在短跑这方面出名的难度是比较大的。
　　“你……站住！有这么对前辈说话的吗？”
　　蓝珂又不傻，果断跑回去了看台，找主教练告状。
　　最后顺利脱身。
　　这下，她没有再乱跑，静静坐在看台上观看比赛。
　　男子乙组一百米开始之前，晋级名单也确定了，三个人只有一个人以小组第二的成绩晋级。
　　接下来，是女子八百和男子一千五的预赛，先甲后乙。
　　因为没人参加，和蓝珂他们也没什么关系，姑且看个热闹。
　　同时，田径场中部，也在依次进行，男子甲组跳高、女子甲组跳远、男子甲组铁饼、女子乙组铅球以及女子乙组标枪的预赛。
　　这几个比赛里面，省队各有一名选手报名了男子甲组跳高，女子甲组跳远，趁着径赛的空隙，横穿跑道来到广场上，去另一边田赛的检录处检录。
　　蓝珂对于“慢腾腾”，需要全程有氧运动八百、一千五中长跑也没什么兴趣，跟教练打了个招呼，以过去帮忙的名义，跑去看跳高。
　　她觉得运动员越过横杆的那一道弧线，有种惊心动魄的美感。
　　跳高和跳远，这些比赛和短跑不一样，是资格赛。首先抽签选出试跳顺序，跳高是一轮一跳，横杆逐渐升高，成绩从高到低排列，直到剩下指定数量的运动员。跳远则是一轮一跳，三次循环后，取成绩前指定数量的运动员。
　　在蓝珂的围观下，成绩也是喜人的，两名参赛的队友都顺利晋级了。
　　这两个比完，接下来上午最后，是女子100米栏的预赛。
　　自从刘飞人在雅典奥运以110米栏夺冠，这些原本不受重视的项目，也开始有人练了，在刘飞人之前，可能国内不少人根本不知道，田径还包含跨栏这个项目。
　　比如蓝珂。
　　这个项目有一位运动员参加。
　　大家给予了她祝福之后，目送她上了赛道。随后，她不幸的淘汰了。
　　不过她看得出来并不失望，说：“我本来就是临时替补上来的，打磨的还不够，如果晋级了，那是运气好，没进也是实力不济。以后再努力就好了，我明年还有一次机会的。”
　　这么一说，倒是让大家把安慰的话给咽了回去。
　　紧接着，还有男子300米以及400米栏预赛，比过之后，就到了中午。
　　接下来就是午饭时间，吃过之后，下午的比赛开始了。
　　首先进行的，就是能够让人热血沸腾的甲组男子100米决赛以及乙组男子100米决赛。
　　八名运动员早已做好了准备，蹲在起跑线上。
　　观众席上，是在烈日之下，依然沸腾的欢呼声。
　　蓝珂的队友在第八道。
　　顾名思义，他的预赛成绩，在八位选手之中排名是最后的，挤进决赛也不可能有奖牌，唯一的作用，是可以为省队争取到1.0分的团体分。
　　于是，她理直气壮的通敌，跟着人群喊：“苏飞人加油！”
　　随着发令枪响，众人如飞箭一般飞跃在赛道上。
　　苏飞人不负蓝珂所望，一路领先，最后以毫厘之差，胜过第二名，夺得了这次运动会的第一枚金牌。
　　第一名：苏XX 东广省山中纪念中学 10.84
　　第二名：孙XX 东山省立成一中 10.86
　　第三名：……
　　接下来，举行了颁奖仪式。
　　蓝珂看着升起的红旗，苏飞人手中的金牌，想着：“明天我也会有的。”
　　接下来，以决赛，颁奖，决赛，颁奖的形式进行。
　　分别是男子甲组400栏，男子乙组300栏，以及女子110米栏。
　　因为省队没有选手参加，或者是没有进到决赛，这些东西看看就罢了，跟他们关系也不大。
　　比赛第一天的最后一组比赛，是女子甲组跳高决赛。
　　蓝珂的一位女队友取得了第三的好成绩，为省队拿到了第一块奖牌，让第一天不至于空手而归。
　　随着颁奖仪式，这一天的比赛彻底落幕了。
　　至少主教练松了一口气，然后把目光转向了蓝珂。
　　蓝珂神色坚定，她期待着明天的到来。
　　作者有话要说：　　谢谢熊猫统治地球的地雷。
　　原来晋江会有男读者啊，目瞪口呆.jpg
　　我还以为都是妹子。
　　男读者看女主角的文不会很奇怪吗？
　　ORZ，总之我会努力更新的。
　　我以前一直以为，所谓的全国中学生田径锦标赛，是所有省市都会去，是我想当然了，这个是自费的，今天查了才发现，是愿意去，然后跟组委会联系，就可以去，想不去也行，没人管你，多的时候二十几个，少的时候十几个也是有的，比如这次在南海，因为是岛上，离得远，有些省市就不愿意去。
　　我以前好像关于这方面没有写太清楚，就这样吧，不好改。
　　按省市名称首字母顺序入场是有讲究的，不然凭什么你前面我在后面，这是要打起来的，而字母嘛，自己叫这个名字，怪不了天怪不了地，也怪不了政府，所以就可以和谐了。
　　另外，我现在可以告诉你们为什么我选这个比赛写了。
　　因为2007年全国中学生田径锦标赛，苏炳添在男子甲组一百米上，以风速-0.2/每秒，以10.87稍逊第一名百分一秒的成绩，夺得了银牌！
　　另外，苏飞人能拿第一，是我给男神开挂了，他原记录是第二名，不过在06年9月的时候，苏飞人就跑到过10.66，过了一年，这次跑了10.87，我感觉跟状态也有一定的关系，按理说他夺得第一名是没什么问题的，正常对方跑不过他，怀疑海南的天气太坑爹了，所以我这次让他拿冠军了，也算他没有白帮女主签这个名。
　　我看不到男神，我让女主看两眼也好啊。
　　嗯，当然女主以前不是搞田径的，她根本不知道这件事儿，反正我知道就行了。
　　我只能查到每个选手的决赛成绩，以及名次，还有赛程安排表，但是，预赛成绩我查不到了，我就自由发挥了，按着决赛成绩估摸着给一下，嗯，就这样吧。
　　我觉得赛程安排表其实挺坑爹的，跟我说九点开幕式，十点半结束，到十二点只有一个半小时时间，虽然都是预赛，但是我还是觉得，这么多预赛一个多小时应该比不完的，相比下午就轻松多了，但既然我查到赛程安排表是这样，那就这样吧。
　　另外，关于某某男子或者女子某某赛，没有特别说明的话，赛程都是先甲组后乙组，是前后进行的，有时候我没写出来，但是要解释一下。如果特别说明了，甲乙组，那就是分开的。


第27章 
　　翌日，运动会第二天。
　　没有了开幕式，大家不必再赶早，七点半起来，吃过饭之后到达田径场，也才八点一刻。剩下的时间，蓝珂带头开始进行简单的热身运动。慢跑过来的路上，也算是舒展身体了，因此这会做些简单的就行。
　　九点比赛开始，首先进行的就是女子一百米预赛。先是甲组，接着是乙组。
　　甲组省队有三名选手参加，乙组只有蓝珂一人参加。没有了赵琳，这次甲组夺冠几乎没了希望，省队放她们来，就是练练手罢了。其中正好有之前蓝珂在市体育馆见过的那位和赵琳争吵的女生。
　　主教练把凭证发给她们之后，没有再关注，直接过来找蓝珂说话。
　　“小蓝啊，你的本事我们是知道的，不要有压力，随便跑跑，冲个一级线就行了，尽量留点力气，决赛再冲。”
　　蓝珂参加这次比赛，是申报了认证的，如果她在比赛中达到国家一级运动员的线，就可以办理证书，然后加工资。
　　“好的。”
　　等到女子甲组一百米的第一组选手上了跑道，蓝珂说：“我去检录了。”
　　众人都知她本事，笑闹着冲她挥手。
　　蓝珂找到检录处，登记了名字，确认身份之后，将拿到的八号号码牌，用别针扣在了衣服上。她是乙组女子一百米的第一组，开始就得上。
　　很快甲组比完了，三个女生仅有之前和赵琳吵架的那个，以总成绩第七，小组第二的成绩晋入了甲组一百米决赛。看来敢说话的，应该是有点本事的，不然肯定被按下去了。
　　成绩是逆风1.1米/每秒，12.48。
　　刚过了二级运动员没多少的成绩，比蓝珂都有所不足。而甲组预赛第一名，是来自南湖师大附中的黄姓女生，成绩是12.29，过了一级运动员的线，就是不知道保留了多少实力。就连第三名，也跑了12.39。就凭这个差距，她想要夺得奖牌，是一件比较难的事儿。
　　这么一对比，也看得出来，赵琳接近运动健将的水平，就像蓝珂在乙组横扫一样，也能统治甲组了。即使那些选手有所保留，应该也比不过赵琳的。要不是被意外禁赛，她的第一应该是跑不掉的。
　　省队的教练也看出来了，对她本来也没报什么希望，便轻声的安慰了几句，说：“无论如何，也拿了团体分，重在参与嘛，而且不跑，哪里就能说一定没希望呢？”
　　蓝珂这个时候已经站在了赛道上。
　　发令员拿着个本子喊名字，一一确认之后，拿起发令枪站在一旁。
　　她是八个选手之中唯一一个带着护目镜的，个子也是最高的，乍一看去，倒是挺显眼的。
　　经过这么一段时间的测试，蓝珂对这系统出品的护目镜用处大致也了解了。
　　如果在室内比赛，没有风的情况下，影响微乎其微，如果在室外比赛，顺风情况下，有一定用处，最大的用处是逆风的时候，可以很明显的感觉到风阻的降低，算是一件不错的物品。蓝珂无法控制风向与风速，而且蚊子再小也是肉，她基本上是时时刻刻都带着的。
　　蓝珂这次运气不好，抽到了靠近看台的八号跑道。相比中间的位置，观众席上的声音，确实有些干扰听令。不至于到完全听不清楚的程度，但总是让人有些不安，这种状态下，运动员很可能因为没有把握，选择抢跑，或者是反应较慢，在开头就落后。
　　这种情况没有别的办法，只能自己多集中注意力了。
　　如今国际田联还没有进行赛制改革，实行零抢跑制度，因此在这样的比赛里，抢跑一次是被允许的，要是再抢跑，才会被罚下。
　　“各就位，预备，跑。”
　　在裁判发令的时候，观众席上的声音明显跟着增大了。
　　百米决战就那么几秒的时间，观众知道高能来了，自然表现的更兴奋。在看台上不会觉得怎么样，但实际上，对运动员的影响还是挺大的。尤其是这次比赛，相比锦城市的比赛，实在是热闹太多了，场地里面观众至少有数千，声浪即使是小部分人，也能闹的沸反盈天。
　　蓝珂知道自己没法凭听令起跑了，她的比赛经验不足，或者说，她对整个田径方面的东西，经验都不是很足，如今才训练了四个月，这些场外因素，根本没来得及一一知晓应对。在这样的情况下，看别人起跑再跟着起跑，一定会大幅度落后。
　　蓝珂干脆闭上了眼睛，在这样的情况下，黑暗能够更好的帮助她。在无数嘈杂的声音中，分辨出那一声枪响。就是现在，蓝珂像闪电一般窜了出去。在她之后，其他七位选手，明显落后一点，才跟着冲了出去。
　　大屏幕上显示着各人的反应时间。
　　蓝珂以很极限的0.108压枪跑，名列第一。
　　其他选手反应时间中规中矩，最慢的也有0.137。
　　省队的几个教练对视一眼，不太明白蓝珂为什么选择压枪跑，不过既然没出问题，这种小事儿也没必要细究。
　　蓝珂跑的很轻松。
　　她的优势在起跑的时候就已经确立了。在二十五米的时候，她加速到最大，随意的迈着腿，享受着顺风的舒畅感，将第二名远远的甩在身后。到了六十米，蓝珂为保留体力，减了速度，没有再冲刺，最后匀速压线过了终点。
　　经过训练，她属性极大增强，体力不足的问题已经得到改善，无法掣肘她了。
　　其他道的选手明显可以感觉到，他们和蓝珂不是一个层次的。有些对速度较为敏感的观众，刚才又看了甲组比赛的，隐隐约约竟然觉得，蓝珂这个未满十六的乙组选手，竟然跑的比甲组选手还快。
　　事实也是如此。
　　屏幕上显出了蓝珂这一次的成绩。
　　顺风1.1米/每秒
　　第一名：蓝珂锦城第十三中学 12.18。
　　第二名：何XX 南湖江州第二中学 12.78。
　　刚才甲组第一名，在保留不少实力的情况下，都被蓝珂甩开了0.11秒，更别说乙组了。这个成绩，稳稳可以让她决赛的时候分在第四或者第五道了，这样一来，至少决赛不会再受影响了。第一次抢跑，就这么平淡无奇的过去了。
　　蓝珂走下跑道，将号码取了下来。旁边的教练已经赶忙过来，给她递水。
　　蓝珂听到了旁边的议论声。有人质疑她是不是真的应该在乙组参赛，这个身高，这个实力，怎么看也不像没满十六岁的少女。
　　除了看热闹的观众之外，这里也有很多同行，如果蓝珂甲组拿到这个成绩，他们不会觉得奇怪，但是不到十六岁，这么轻松一看就有所保留，似乎随随便便可以跑入11秒大关，这样的成绩对应蓝珂的年纪，就有些不对了。
　　四处都有组委会维持秩序的人员，他们很快反应过来，把人群疏散了，让比赛继续进行。
　　蓝珂问心无愧，一边小口的喝着水，直接走回了看台。
　　很快，乙组比赛全部结束，她以小组第一，总成绩第一的好成绩，晋入了决赛。
　　没过多久，组委会来了人，碍于舆论，希望蓝珂跟他们走一趟，重新测试骨龄。如果之前提供的数据有假，蓝珂实际骨龄超出乙组限制，那么她将会被取消参赛资格，并且不可再次报名甲组比赛，如果没有问题，她就可以继续比赛。
　　蓝珂无所谓的说：“走吧。”
　　主教练交代了助教两句，就说：“我陪着她去，一群没见识的，这种情况又不是没有过。”因为之前测试过，他并不紧张，但对组委会说：“这样针对一个未成年的小姑娘，你们也是过分了点，如果没问题，我要求公开广播道歉。”
　　“当然。”组委会也不想担这个差事儿，出了天才对他们没有坏处，但有人举报了，他们总不可能不闻不问吧，当下表示如果没有问题，愿意公开广播为蓝珂澄清并且道歉。
　　于是一行人，离开了田径场，来到了夏民中学的体检中心。骨龄测试很快，组委会通知蓝珂，大概下午就可以出成果，在此之前她可以先准备比赛。
　　旁边的主教练哼了一声，说：“来都来了，要不要尿检一起做了？”
　　“决赛结束后，会进行统一查验的，现在不用单独查验。”
　　主教练不依不饶，说：“你们这么折腾，影响了我们运动员的状态，发挥失常又怎么办？”
　　“很抱歉，但是希望这位同学，可以调整好自己地状态。距离下午比赛还有三个多小时，足够调整了。”
　　“教练，算了。”蓝珂说。
　　没必要和组委会刚着，人家也只是例行公事，没有刻意为难她的意思。
　　蓝珂回到田径场的时候，男子四百米预赛，女子八百米决赛，男子三千米决赛都已经结束了。因为三千米报名的人数过少，只有决赛，没有预赛。运动场另一边，女子甲组跳高，以及男子乙组标枪的预赛，也在进行。
　　此时正在进行男子三千米决赛的颁奖仪式。
　　现在是每进行一场决赛，便进行一次颁奖。
　　颁奖完了之后，就是上午最后的比赛了，女子甲组四百米栏预赛。
　　一上午过去，省队除了蓝珂顺利晋级女子乙组一百米决赛，其他只收获了点团体分，并没有奖牌。
　　中午的时间，吃了饭之后，蓝珂去了一个休息室午休。
　　这是强硬的主教练跟组委会那边撕过来的。本来不知道是谁的地方，反正这会这间屋子，外带屋子里面的沙发，都归蓝珂了。
　　睡了一个半小时，蓝珂神气清爽，起来再一次进行热身。女子乙组一百米决赛，就在甲组一百米决赛之后，加上颁奖时间，初步估计应该在两点四十左右开始。虽然金牌是十拿九稳的事儿，但蓝珂不仅仅想要金牌，她还想冲击一下这个比赛的记录。
　　在系统那边，破纪录是有奖励的。蓝珂很久都没有完成除了训练任务外的其他支线任务了，这次是一个很好的机会。要想拿第一，得金牌，对她来说不难，可破纪录，就是一项挑战了。
　　说起来女子一百米赛事记录，还是蓝珂的前辈创造的。
　　就在赵琳入省队之前，两年前也是省队的谭慧在2005年的全国中学生田径锦标赛上，以11.85的成绩，打破以前的赛事记录并且夺得女子100米冠军。顺便一说，她不仅仅一百米出色，200米同样也很出色。
　　谭慧不仅仅在全国中学生田径锦标赛上夺得了100米以及200米双料冠军，而且之后在同年的泛太平洋世界中学生田径锦标赛上，更是打败多国选手，顺利拿下100米和200米冠军，被当时的媒体称之为“亚洲女飞人”。
　　当时，她才十七岁。
　　很多人认为，假以时日，谭慧甚至能够统领亚洲短跑五年。
　　这样的显著的成绩，赵琳与她一比，都黯然失色了。
　　很稀奇的是，蓝珂所在的省，大部分运动员的天赋、成绩都挺一般的，但是要不要一两年总会冒出一个妖孽来，前有谭慧，后有赵琳，现在还有蓝珂。而且都是在短跑上，也不知道是刮了哪门子的邪风。
　　不过谭慧并没有继续走运动员的路，在她参加完这次比赛之后，没有透露原因，据说是因为伤势的缘故，很快就退役参加高考了，之后顺利的进入了北京大学。
　　正因为如此，失去了这一张王牌，省队后来全力培养赵琳，也有让她做谭慧接班人的意思。
　　赵琳之前冲击运动健将线，肯定是心中憋着一口气想打破谭慧记录。如同蓝珂是听着赵琳的事儿训练的。那么赵琳肯定是天天听着人念叨谭慧训练的。蓝珂只听了四个月，赵琳听了两年，对比一下，她其实也挺惨的。
　　蓝珂知道谭慧，还是在来参加比赛的路上，教练们闲来无事提了几句，她好奇就查问了一下，这才了解的。
　　简直被谭慧的成绩帅了一脸，要不是有系统，蓝珂估计五个叠起来，都比不过人家。
　　蓝珂现在最好的成绩，已经可以晋入11秒大关，是11秒91。
　　那是一次极限顺风的情况下创造的。
　　之前预赛，她是留了力的。正常跑的话，蓝珂的成绩大概在11.95-12.05之间徘徊。
　　主要是受风向、风速以及状态的影响。
　　这个成绩距离11.85有一点距离，但并非真的遥不可及。
　　之前她虽然跑了一次，但除了肌肉中堆积的少量乳酸没有办法，实际上消耗的体力差不多都已经恢复了，身体也已经全部活动开了，以这样的状态迎接即将开始的决赛，说不定还是有希望的。
　　作者有话要说：　　明天班上要吃散伙饭，早上就要出去，请假一天。
　　其实我给女主开的挂真的挺小的。
　　不查不知道，一查吓一跳，谭慧这个名字是化名，但她的战绩是真的，只是后来因为严重的腿伤还是因为什么原因，不得不退役了。但是人家退役了也很厉害啊，直接去了北大读书，真文武双全，双料学霸。我都是跪着看她的档案的。


第28章 
　　蓝珂一边热身，一边观看即将开始的甲组女子一百米决赛。
　　运动员们在助跑器上摆好姿势，等待发令。
　　蓝珂那位进了决赛的队友，根据成绩分配，她是第七名，因此在一道上。这是距离观众席最远，裁判最近的一道。至少不会像蓝珂预赛时候一样，被观众们的声音所影响了。不过会不会被发令的枪声震住，那就是另一回事儿了。
　　“各就位，预备……”
　　就在这时，裁判声音忽然停了下来，示意有人抢跑。
　　正是一道蓝珂的队友，王玉梅。
　　王玉梅前倾的时候就知道自己抢跑了，因此没有继续做往前冲浪费体力的无用功，她停在了起跑线附近。
　　在预赛的时候，她几乎已经没有留力，进决赛都没有把握，再保留实力说不定直接就被淘汰了。这会，她状态还不如上午，即使全力冲刺，也不太可能拿到名次。那么只能兵行险着，学蓝珂上午时那样，抢跑了。
　　如果能压枪跑，自然占据了点优势，哪怕失败了，也还有一次机会，同时可以影响一下其他选手的节奏。
　　教练们根本没对她得奖牌抱希望，因此也没有跟她安排什么战术，这算是自作主张。
　　受到她的影响，旁边二道的下意识也跟着往前，更是冲出了四五米远。不过由于王玉梅在最边上，其他的运动员都全神贯注听令，倒是没有受到什么影响。
　　裁判警告了一下王玉梅，如果她还抢跑，这次会被直接请出。
　　“各就位，预备……砰。”
　　几乎在枪响的瞬间，王玉梅再一次冲了出去。决赛得不到奖牌和淘汰没有什么区别，最多就是团体积分多一分少两分的区别，她就算失败了，最多挨一顿骂，也不会怎么样。那还不如搏一搏，看能不能有个机会。
　　如果不是赵琳被禁赛，她根本没有机会参加比赛。这次不抓住机会，以后还有机会吗？要知道蓝珂再过一年，也要进甲组参赛的。可以说，这次是她最后的机会了，有赵琳可以出场的地方，省队是不会让她上的。
　　这一次裁判没有反应。
　　王玉梅以0.103的超极限成绩，压枪跑成功，一马当先冲了出去。要是再快一点，她就要下场了。
　　因为之前抢跑的影响，这一次起跑反应，除了四道之前小组第一，来自南湖师大附中的黄姓女生以0.119，这个可以说是听枪跑的极限反应跟上，其他人或多或少都有些慢，最慢的就属刚才被带了节奏的二道，起跑反应竟然慢到了0.148。
　　王玉梅的起跑优势并没有保持多久，限于实力，很久她就落到了第二。
　　不过在前五十米阶段，她拼命的冲刺，勉强保持住了第二的位置。到了七十米，她又落后了一位，落到了第三。很快，第四名也开始追了上来，和她并驾齐驱。最后，王玉梅和对方不分轩轾，以肉眼无法分辨的前后，齐齐冲过了终点。
　　显示板上出现了各自的成绩。
　　顺风1.8米/每秒
　　第一名：黄XX 南湖师大附中 12.17
　　第二名：曾XX 江南华阳中学 12.23
　　第三名：王玉梅 锦城外国语学校 12.29
　　第四名：黎XX 海宁湘潭中学 12.29
　　百分之一秒相同，在千分之一秒对比之后，王玉梅获得了甲组女子一百米的季军。
　　王玉梅过去PB成绩只有12.35。
　　一级运动员要求12.33，差一点点就可以晋入一级运动员的线，但这一道坎，一直没有能突破。这次她也没有指望能拿到这么好的成绩，大部分试跑，她的成绩都在12.40之后徘徊，这次突破一级运动员线，又得了奖牌，实在是意外之喜。
　　王玉梅当下就冲到看台那边去找教练了。眼眶红彤彤的，似乎想说什么，但话还没说，组委会那边准备颁奖，又把她给叫走了。
　　大家以热烈的掌声，欢送她上了领奖台。
　　当颁奖仪式进行的时候，主教练来到了蓝珂旁边，说：“小蓝，玉梅她是铤而走险，正常实力拿不到这个铜牌的，你不一样，上午那抢跑就没有什么道理，以你的实力，去乙组都是屈才了，没必要抢跑，稳定发挥不会有问题的。”
　　“还有。这次玉梅抢跑，算是给下面的人上了一课，就你上午的成绩，给她们的压力肯定不小，等会说不定也会有人冒险抢跑。总之，一切要个稳字，不要受影响，冲完了就行。”
　　蓝珂点头。
　　广播响起：“下面进行女子乙组一百米决赛，请运动员们入场。”
　　“行了，去吧。”主教练拍了拍她的肩膀，说：“给老田拿个冠军回来。”
　　不知怎的，蓝珂听到这句话，突然觉得眼中一酸。她说：“也是教练的冠军。”
　　“好，我等你的冠军。”
　　蓝珂往赛道上走的时候，竟然又碰到了苏飞人。
　　他正往看台上去。
　　苏飞人对于自己第一个外省运动员“粉丝”，显然还是有印象的，之前也看到了蓝珂的比赛，对她说：“比赛加油。”
　　“会的。”蓝珂再点头。
　　有后世第一飞毛腿亲口加的buff，她怎么也不能掉链子啊。
　　蓝珂上了跑道，很快人都到齐了，开始报名。
　　因为这会生不出半点紧张来，侧眼往看台上望，发现王玉梅正把铜牌往主教练脖子上挂。主教练脖子上原本有一枚女子跳高的铜牌，不过这东西刚得的时候带着还好，挂久了真的脖子酸，于是很早就取下来放好了。
　　喊到蓝珂时，省队那块看台的人全部站了起来，大声给她加油。有些观众也还记得，蓝珂就是上午那个一骑绝尘，领跑比赛的选手，也给了点掌声。对比一下，几位选手，蓝珂的声势差不多是最大的。
　　这一次她以预赛第一名，小组第一名的成绩，排在第四道，不会重现预赛的悲剧了。
　　裁判挥手，示意观众们安静下来。
　　“各就位……预备。”
　　蓝珂沉稳的摆好动作，这一刻，她的心静下来了。
　　她本身性子就是沉着冷静那一挂，遇到事儿最多内心刷点弹幕，转眼就忘到后面去了，尤其到了比赛的紧要关头，意志越发冷静，而肌肉与血脉，却兴奋地仿佛要燃烧起来。这种极端的静与专注让她状态出奇的好。
　　“砰！”
　　发令枪响，确定无人犯规后，各个运动员的起跑反应时间显示了出来。
　　就在发令枪响的一刻，蓝珂以0.117的极致反应速度冲了出去。这是她除了上午被迫压枪跑之外，反应最快的一次了。她可以说是教练最喜欢的那一类运动员了，平时成绩稳定，一到比赛的时候，经常来一个华丽变身，大爆发之类的，成绩更上一层楼。
　　不过这一次，蓝珂并非起跑反应最快的。正如刚才教练跟她说的，蓝珂之前的成绩太妖孽，给了对手太大的压力。有两个人选择了压枪跑，而且都成功了。虽然0.5秒以上的强烈差距，即使抢跑也是于事无补的，但她们这个时候，已经没法想这些了，能快一点算一点吧。
　　两人分别以0.107以及0.109的反应速度，排在蓝珂之前。但这几乎称不上优势。蓝珂强大的爆发力，在十几米的地方，便将她们甩开了，到了二十五米，蓝珂照例加速到了她的最大速度。这个时候，她已经拉开第二名一个多身位了。
　　准备的时候还是顺风，但到了正式比赛这会，老天爷不作美，风向变了，成了逆风。
　　破风而行，需要花费更大的体力。
　　蓝珂的护目镜在这一刻发威了，她耳边是呼呼因为逆风发出的声响，因为速度太快，前方视野之中的东西都有些扭曲起来。
　　到了六十米，蓝珂额头已经冒出了汗滴。
　　经过这几个月的训练，她每一次在跑道上，凭着发挥也可以感觉到自己大致的成绩。冠军是肯定跑不掉的，但打破记录还不够，她必须还要加速。
　　11.85的赛事记录线。甚至11.80的运动健将线。
　　达到这个标准，是要加工资的！
　　一切向钱看！
　　七十米，进入最后冲刺阶段，蓝珂再一次尝试提速。
　　经过二百米的训练，能够以超过一级运动员的水准跑下二百米，蓝珂的体力已经不是致命的问题了。虽然二百米一开始还是要留体力，不能像一百米冲的那么狠，但现在比的是一百，不是二百，她不需要保留体力。
　　二百米预赛后天才举行，怎么也够她调整状态了。只是，这么一来她也无法完美的掌控身体平衡了，但愿别受伤。拼尽全力向前冲，这个时候蓝珂的对手，已经不是那些同一场比赛的运动员，而是记录。
　　八十米，九十米，蓝珂咬着牙，在跑道上洒下一串汗珠，做出了压线的动作。
　　她领先第二名三个身位，顺利到达终点。
　　逆风-2.0米/每秒
　　第一名：蓝珂 锦城第十三中学 11.84
　　第二名：何XX 江南南通中学 12.49
　　第三名：秦XX 帝都八十中 12.60
　　这二三名，当然就是抢跑的两个，她们虽然远比不上蓝珂，但也拿到了奖牌。
　　蓝珂顺利打破了赛事记录，但因为逆风的关系，虽然护目镜对她有所帮助，但还是比不了顺风。
　　她没有能够冲击运动健将线。
　　走下跑道，有人给蓝珂递上毛巾擦汗。看了一眼，发现是一位助教，她抱怨说：“我讨厌风。”
　　如果不是逆风，她工资标准又要上调。
　　“这也是没办法的事情，喝口水先去准备领奖吧。”女声柔和的安慰了她一句。
　　之前看着人家上台，现在轮到她自己上台了。
　　兴奋感渐渐冲淡了蓝珂的失落，她也算知足，便说：“我先打个电话。”
　　这会下午三点不到，蓝爸蓝妈都不在家，蓝珂先拨了李茹的号码，一接通就说：“李老师，我得冠军了。”
　　李茹说：“我知道，小珂你在短跑这方面的天赋，不得奖才是怪事。”
　　这个比赛在全国范围内水花不大，只有专注田径的才会关注，因此南海本地才有电视转播，李茹只能在官网刷实时情报。不过，蓝珂破纪录夺冠这种事儿，肯定是第一时间就会上去的，李茹已经看到报道出炉了。这些报道都是有范本提前准备的，填个名字就行。
　　广播开始催促蓝珂去领奖了。
　　蓝珂和李茹聊了几句挂断，又拨了田文的电话。
　　几乎瞬间接通了，田文直接说：“快去领奖，我都听到人家那边都在催你了。”
　　蓝珂抬头，发现主教练正在看台上拿着手机跟谁说话。应该是打的办公室座机吧，她打的手机所以一下就通了。
　　她笑眯眯的说：“大田教练，那我挂了。顺便帮我跟小田教练报喜哦。”
　　田文没好气的哼了一声，却掩不住快要溢出来的欢喜之意，说：“他在呢，挂吧。”说是让蓝珂挂，他自己先把电话给挂掉了。
　　作者有话要说：　　谢谢于贺的地雷。
　　谢谢寻鱼的地雷。
　　回来了，让大家久等了。
　　我要说一下，之前有个地方写错了。
　　我查田径赛道安排的时候，田协官网上是这么说的，跑道通常是八到九条赛道，根据修建要求不同有所区别，其中预赛是抽签分配，之后半决赛和决赛按照上一次成绩分配，中间为总成绩第一的道，然后左右依次排开。
　　然后我就想当然的觉得，冠军道肯定是第五道，在中间嘛，今天宿醉脑子疼，记不得当初查的什么了，重新去查了一次，然后发现人家冠军道是第四道，第二名才是第五道，因为不是所有田径场都有九条道的，正好可以左右平分，所以以四为冠军道。
　　然后左右排开，第三道是第三名，第六道是第四名，这么以此类推。
　　45362718，排名是这个顺序。
　　我之前比赛那次写错了，我等会去修一下，这种大bug不能留。
　　另外，我查了一下，以男子百米跑为标准，0.1秒大概是半个身位左右，女子的我没查到，姑且按这个来吧，女主领先他们0.5秒以上，所以三个身位我觉得还算是合理的。
　　最后，关于胖球的事儿，只能说一句狗局SB。
　　当初足球圈被赶出来，祸害教育圈被TOP2联名赶跑，现在居然还来折腾体育圈。这真是厉害，佩服佩服。
　　哦，对了，还有因为西北缺水，所以我们要发展冰雪项目。
　　这是狗局的新发展方针。
　　狗局打算借鉴南水北调的项目，来一个东雪西调么？
　　我酒都被气醒了，哎，心疼那些小伙子，最小的那个才20比我还小呢。


第29章 
　　颁奖仪式还是那么老一套。
　　不过因为是自己站上去，不是围观别人，蓝珂还是生出了几分激动。
　　因为是破纪录夺冠，这还是这次比赛第一例，尤其蓝珂还是以乙组成员的身份，破的甲组也是全国中学生田径锦标赛的记录，所以多了两句领导讲话。主席台上不知道哪个领导，亲口接过话筒夸了她两句，希望她再接再厉。
　　正巧上午测试骨龄的报告也出来了，结果当然是好的。
　　组委会也说话算话，发放金牌之前，还插播了一条像蓝珂致歉的消息，倒是让她好好出了一阵风头。
　　奖牌拿到手的时候，蓝珂一看一摸，就知道这是银制的，只不过外面镀了一层金，看起来卖相倒是不错，实际上不值钱，只有荣誉价值。不过相比之前那个奖杯倒是好多了，那个玻璃最多值20块，这个奖牌卖个几百块还是能行的。
　　拿着奖牌回到看台，队友们把蓝珂围住了，都要看金牌。
　　蓝珂一本正经的拨开他们，学着王玉梅之前的动作，把金牌挂在了主教练的脖子上。接着才说：“在教练手上了，别找我。”
　　大家肆无忌惮的动作，面对“顶头上司”，这下有些展不开了。
　　主教练把金牌从脖子上取下来，说：“想看不算本事，自己得一个，那才叫本事。”
　　金牌正面刻着跑道，以及几个跑道上奔驰的小人，说明这是一块与径赛有关的金牌，背面则是刻着比赛的名字，以及举办时间。和奖杯现贴名字不一样，奖牌出场的时候，人家可不知道谁会夺冠，因此是没有名字的。
　　接下来，组委会就叫蓝珂去进行尿检了。作为冠军以及破纪录者，这是跑不掉的。其他决赛选手则是抽查，如果查出使用兴奋剂，那就会被取消成绩，让后面的依次递补。
　　为了避免有人作弊，取尿样的时候，组委会会有专人陪同。不过因为这毕竟只是一个中学生比赛，不要求运动员把衣服脱了，防止作弊，总算让尴尬减轻了一点。蓝珂以前听说过，但这会临到头，也觉得有些不好意思。
　　折腾了二十分钟，勉强完成了任务。
　　接着，蓝珂回到了看台，坐在一边，看着她的队友们还在因为金牌打闹。
　　之前颁奖仪式不能掉链子，尿检也顾不上来，现在折腾完了她的双腿都开始酸疼了。因此蓝珂接下来也没有乱跑，一直在看台上坐着恢复元气。
　　主教练注意到之后，让一个队医过来给蓝珂按摩。
　　男子甲组的四百米决赛过后，就是男子110米栏预赛，以及女子乙组300米栏的决赛。
　　接下来，好看的就来了，男子4X100米的决赛。
　　虽然一共有22个省、直辖市、自治区参加比赛，但由于报名20人的总限制，带齐四个人上跑道的，而且都是跑100米的，那么在其他方面必须要让步，因此大部分省市，包括省队这边，都是没有参赛的。
　　所以这次比赛没有预赛，只有决赛。
　　苏飞人参加了这次比赛，跑的是最后一棒。
　　他之前在甲组男子100米上夺得了金牌，目前算是在场百米运动员之中跑的最快的，有他压轴，只要前面不掉链子，想要夺冠机会还是很大的。
　　蓝珂之前没和人配合练过接力，这会看的饶有兴致。
　　接力赛第一棒和百米跑没什么区别，如果创造成绩照样可以计入自身成绩中，但第二棒开始，除了奔跑，交接也变得很重要了。
　　苏飞人他们最后没取得名次，是第五名，因为第二棒和第三棒的交接出了问题，倒没有掉棒，但有一次没接住，重新交接的时候，就被其他人给超过去了。
　　最后尽管苏飞人奋起直追，跑的比百米决赛的时候还快，最后也只超了两人，得了第五。
　　比完之后，是换成乙组的接力。
　　主教练不知想到什么，看着蓝珂若有所思。
　　“教练？”
　　主教练问：“小蓝，你要跑接力吗？”
　　蓝珂愣了。
　　她说：“教练，我没练过接力啊。”
　　蓝珂知道主教练的意思，省队本来只打算带赵琳一个女子短跑选手，也没打算参与女子甲组4X100接力赛。但因为赵琳被退赛，临时带了三个百米选手，因此接力赛也就报了名了，这是不占运动员本身只能报两个项目的参赛名额限制的。
　　原本计划，除了三个百米跑的要上，还有一个是跑二百米的凑数。说实话，蓝珂替换她们任何一个，最终成绩都可以有大幅度的提升，或许还能展望一下奖牌。但这件事儿，都临到关头了，想要操作不是那么容易的，限制太多了，乙组怎么参合甲组的比赛？
　　就算换上了，交棒这个问题也要难死人，默契不是一天能够培养出来的。就比如之前苏飞人那边，跑得再快有什么用，一次交接失误，从第一就落到了第七，要不是隔壁也有一个跟着掉棒了，那估计他们就真的是倒数第一了。
　　主教练也觉得他异想天开了，没有再提这件事情。
　　接下来是男子跳远决赛，蓝珂的队友发挥的不错，但对手发挥的更好，最后棋差一招，带回来一个第四名。不过应该是超常发挥了，看得出来主教练挺开心的，还勉励了他一下。这会就已经快五点了，比完了最后甲组女子铅球以及乙组男子铁饼的预赛，今天就结束了。
　　刚回到酒店，就下起了大雨。
　　南海天气一直是闷热的，这下了雨，竟然也没点凉快的感觉。
　　蓝珂拿着一份旅游图册翻着完，随行的队医给她做了个全身的按摩，很快就进入了梦乡。
　　可能是因为累了，蓝珂这次足足睡了半天，早上教练们挨家挨户叫门的时候，她才醒过来。和隔壁床的室友相视一笑，两人赶忙起来穿衣洗漱。
　　赶到田径场，场上到处都是湿漉漉的，甚至看到许多地方还在冒水。
　　太阳已经挂在天上了，但要蒸干这些水分，是需要时间的。
　　露天田径场，这也是没办法的事儿，比赛也不可能因此延期，只能照常进行，大家姑且只能站一天再说了。因为这样，今天来看热闹的人明显少了很多，除了运动员之外，稀稀落落的，显出一阵冷清来。
　　最先开始的是男子200米的预赛。
　　跑道上都是大滩大滩的水，尽管组委会那边已经有人拿扫帚扫过，也没有太大的用，为了避免受伤，大家都跑的束手束脚的，普遍成绩偏低。蓝珂的队友们在这样的情况下倒是发挥不错，竟然有两个晋入了决赛。
　　他们不在一组，但共同点是都跑的很拼，在别人有所顾忌的情况下，放开了跑，大步前跨，积水飞溅，裤腿湿了一片。有一就有二，想要奖牌的、敢于拼的当然不止他们，不过当有一个这么做的，脚下一滑，直接倒下去，担架都上了的时候，其他人就不敢再冲了。
　　拼了不一定进决赛，还有可能受伤。
　　不过他们比完了之后，被主教练训了一顿。想进决赛的心是好的，但这么冒险，拿未来前途开玩笑，是绝对不允许的。
　　运动员最怕的就是伤病，一次伤，次次伤，伤到心底，形成条件反射了，那以后跑起来束手束脚的，即使不退役，人也废掉了。不过训完之后，主教练还是挺开心的，毕竟两人同时进决赛，这还是头一遭，不论拿不拿奖牌，他都开心。
　　接下来，是女子八百米的预赛，以及男子乙组三千米的决赛，男子标枪，三级跳远的预赛。
　　这些都和蓝珂他们没有什么关系，看个热闹罢了。
　　不过太阳热辣辣的，田径场上的水分逐渐蒸发，随着时间的流逝，对比赛的影响越来越小了。
　　中午吃饭的时候，两位进了男子甲组200米决赛的运动员，跟主教练在“商量战术”。
　　等到下午比赛，场地早已经全干了，而且决赛指望和预赛一样，人人留力，那是不可能的。而昨天王玉梅的做法，给他们一点启发。
　　他们两个决定搞一个抢跑战术。
　　先由一个人故意抢跑，另一个人事先有准备，不会乱，然后再让另一个人故意抢跑，两次折腾下来，对手必然受到影响。大家年龄差不多，不可能有太丰富的比赛经验，只要能让他们乱起来，就算是成功了。
　　这么一来，或许可以在起跑的时候占据点优势。至于剩下的，就是看他们自己的实力了。
　　再多小花招，实力不行最后也是白搭。
　　比如和蓝珂一组的运动员，她们冒险抢跑，并且成功了，但是还是被蓝珂甩开了半秒以上的差距。
　　主教练听了之后，给他们的想法进行一点补充后，这件事儿就这么定了。
　　下午首先开始的就是甲组，两人进行了热身运动之后，跑去检录
　　他们的位置不错，一个是二号，一个是七号，左右都有对手，一般田径比赛，运动员容易受左右对手的影响，隔得远了基本上就没什么用了。要全神贯注听发令枪，是没有空去眼观八方的，最多余光看一下隔壁。
　　二道第一次抢跑，旁边的三道受到了影响，下意识身体也过了线。
　　两人被警告之后，重新准备。
　　这次七道又一次抢跑。
　　比赛进行到第三天了，抢跑影响起跑反应的事情时有发生，便是之前没经验，现在也开始有准备了，因此越到后面，想要靠抢跑占据优势越来越困难。
　　但两次抢跑，这还是第一次。
　　因为第一次有人抢跑，第二次大家都格外的注意集中，七号一动，竟然有四个人有跟着他动了。
　　冲出去之后，发令枪才响了起来。这下没有被警告的，只剩下两个人了。
　　但频繁的抢跑，裁判的警告，还是让大家受到了不小的压力。
　　第三次起跑，一个个都束手束脚的，反应明显慢了。
　　二号和七号两个人并驾齐驱向前。
　　大家看到抢跑的两个人冲出去了，下意识犹豫了一下是不是抢跑，然后脑中听到发令枪响这个事实，才让他们迈开了步子。
　　最慢的反应时间居然达到了0.220秒，这在决赛上是不可思议的，普通人都可以超过这个反应。
　　其实，重要的其实不仅仅是起跑抢下来的那零点零几秒或者零点一秒的差距，而是状态，一步慢，步步慢。
　　如果这是一百米，这么大的优势，甚至足够让他们冲往终点了。
　　但是很可惜的是，这是比的二百米，随着距离的增加，反应时间的重要性逐步的降低。而且，对手随着奔跑，状态也渐渐调整过来了。
　　两人领先了足足一百米的距离，到了后半程才被人追了上来。不过因为200米上，没有像蓝珂那样的妖孽，大家的成绩差距并非不可弥补的，这一次抢跑战术，成就了他们。最后，两人一个获得了金牌，一个获得了铜牌，算是一场大丰收。
　　可以说，这是一块天上掉下来的金牌。
　　作者有话要说：　　奥运会的尿检特变态。
　　运动员要被关在一个四四方方，到处都是镜子的房间，然后男的只能穿一条短裤，女运动员可以多一件内衣，但是必须要把衣服撩起来，露出腹部，然后全程有人盯着。
　　真的是超级尴尬。
　　想到都觉得有点发毛。
　　我看了有的运动员的采访，那句习惯了真的挺心酸的。
　　一方面兴奋剂破坏竞技的平衡，但另一方面，这么严格的查验，对某些行的正的运动员，也是一种侮辱，总之这也是没办法的吧，不查肯定有无数人用，对不用的更不公平，虽然查了也有人铤而走险，也有查不出来的，但好歹算是相对公平了。
　　我觉得编编被我蠢哭了。
　　我发了签了约的合同去，然后身份证号我没写全，不对，是我写全了，但是因为超过了分隔线，打印的时候单子上没有，一数身份证的位数不对，编编说明天帮我问一下能不能手写补全，她万一不要我了怎么办，大哭，自己不知道为什么这么蠢。
　　无心码字，伤心欲绝。
　　让我一个人去静静。
　　这一章要不是编编找我之前写好的，我大概今天没法更新了。
　　我不知道明天会怎么样，听天由命吧。


第30章 
　　这一块意料之外的金牌把主教练砸懵了，他把它挂在脖子上，整个下午都处于神游状态，在看台上晃来晃去。
　　那边失了预定金牌，十分不爽的江南队教练带着几个人没好气的过来找茬，他竟然也乐呵呵的，把玩着金牌不说话。最后把人给气走了，留下来一句：“靠这些小名堂抢了个第一，也就这样了。”
　　那位运动员就是最后追上来抢回来男子二百米银牌的，本来江南队的种子选手之一，就像蓝珂、赵琳那样，就是奔着金牌来的。最后捞到一个银牌。说完江南队教练拉着人扭身就走，还对旁边的运动员说：“你们什么心理素质，人家抢个跑就失了方寸了？”
　　一看就是指桑骂槐。
　　不过，说这些其实也没用，田径虽然比的是实力，但心理素质不好，这能怪谁？还不是只能怪自己。要是他心理素质够好，不受影响，金牌现在就是他的了。
　　接下来的时间有些沉闷。
　　连敌对教练都不能把主教练不知道跑哪里去的思绪拉回来，更别说其他的了。
　　好几项比赛波澜不惊的过去了，到了女子4X100米决赛的时候，他的魂魄终于被广播声给叫了回来。
　　“下面开始的是甲组女子4X100米接力赛，请参赛运动员前往检录处检录。”
　　主教练终于舍得把金牌还给人家，目光纠结的看着蓝珂，看样子还是没打消让她参赛的主意。谁让蓝珂的实力那么强呢？不上没天理啊。他想了想，把四个参赛人员，和蓝珂一起叫过来，说：“你们一起去登记吧。”接着小声补充说：“能混过去，就混……咳咳。”
　　接力赛是允许替补的，不过也需要提前登记，同样替补人员必须满足报名要求。
　　作为乙组成员，蓝珂是去不了甲组比赛的。其实规定不可以跨组比赛，主要是防止甲组那些十七岁接近十八岁的运动员，去欺负乙组那些初中小萝卜头，想来指定规则的人，肯定没想到世界上还有蓝珂这种低级跨高级还能碾压别人的天才存在。
　　蓝珂也没有争辩，乖乖跟着走过去了。
　　她如今在主办方这边还是有点名气的，那边都已经认识她了。人家还主动跟蓝珂打了招呼，问她要不要在边上近距离看比赛，这样比看台上更清楚。想来说出来她是来报名接力的，也是成不了的，蓝珂只能保持微笑，目送她的队友参赛了。
　　比赛开始。
　　发令枪响，第一棒齐齐冲了出去。
　　除了蓝珂以外，其他女生的成绩都差不多，只要不掉棒，哪一组都有可能抢一下第一名。各位选手平时练接力的时间都不多，默契有限，如果是长期配合的队友，那就不一样了。
　　蓝珂的队友们运气不错，交棒的时候放慢了速度，但至少没有掉棒。而有四组都多少在交接棒的时候出现了问题。
　　她们最后靠着稳定的发挥捞到了一个第二名，又得了一块银牌，算是很不错的成绩了。
　　原本没了赵琳，主教练本来以为除了蓝珂，其他一个牌都拿不到，也是有可能的，但现在不算蓝珂的金牌，光是他带来的队员们已经夺得了一金一银三铜，很争气了。
　　至于乙组女子4X100接力赛，蓝珂倒是想去，她破纪录夺冠，完成了支线任务，获得了一张高级医疗卡，两张中级医疗卡，三张初级医疗卡，总算是弥补了一下卡片的空缺，至少这个月训练不愁没卡用了。
　　但是能跑一百的就她一个，巧妇难为无米之炊，没队友也只能想想了。
　　接下来是乙组男子三级跳远预赛，以及乙组男子标枪决赛，比完之后，第三天就过去了。
　　明天就是最后一天了。
　　回到酒店，主教练和颜悦色的把所有人都夸了一遍，因为明天项目已经很少了，除了蓝珂以外，其他人都比完了，因此这也算是提前的庆功会了。真正的庆功会，那就要等待今天比赛完毕，休息一天明天早上飞回家再说了。
　　之后主教练又单独把蓝珂叫到一旁谈了话。
　　蓝珂本以为要说明天200米的事情，但主教练没有提这个，虽然蓝珂的200米成绩，没有100米那么惊艳，她起跑时拥有强大的爆发力可以迅速和对手拉开距离这个特长在二百米被削弱了，但也能跑到一级运动员标准线开外老远。
　　在这个比赛上，已经够用了。
　　要知道这次报名的乙组女选手，除了蓝珂以外，只有一部分达到了二级运动员标准，有些连二级运动员证都没有呢，达到一级标准的，那是一个也没有。
　　蓝珂200米才练了一个多月，她的200米技术处理还不够细腻，有些瑕疵，要是跟甲组选手比，甲组有几个实力强劲的，成绩也是超过了一级运动员线的，跟蓝珂在伯仲之间，就要看运气了，那胜负还真是未知的，不过乙组她是绝对碾压的。
　　唯一的对手就是她自己。蓝珂必须改掉她跑一百，一开头就全力冲的习惯，前面不能跑的太狠，保持体力能够让她冲到终点。尤其是上午下午加起来一天两个二百米，对她的体力是挺严峻的考验。
　　主教练又一次向蓝珂提出了邀请，让她来省队训练。
　　可以看出来，如果说之前省队的邀请是广撒网，那种敷衍式的招揽，这一次算是十分认真了。不仅仅待遇上调，蓝珂可以以一级运动员的身份，享受运动健将标准的待遇，而且省队其他条件也比市队好很多。
　　在市队蓝珂想要跨级去参加国家级的比赛，这是非常麻烦的，市队只能参加市级或者省级的比赛，对蓝珂现在的实力来说，这已经没有什么意义了，但如果在省队，但凡她能去，想去的，名额一定给她一个。
　　主教练说完这些，也没有催促蓝珂，只说：“老田那边我已经打了招呼了，我知道小赵那件事儿，他那个脾气一直记着呢，这是要找场子。不过，有一句话我是说到他心坎里去了，继续在那破地方呆着，是误了你啊。”
　　蓝珂成长太快了。
　　她进市队的时候还是一只雏鸟，同样的雏鸟要花三年才能够羽翼丰满，一飞冲天，可是蓝珂只花了半年。
　　半年时间，她的成绩已经可以笑傲同龄人了。
　　“先不说这些了，明天好好跑完回去再说吧。”
　　“教练再见。”
　　蓝珂洗漱之后，一时没有睡意，她想了想，起身打了个电话。
　　先是给爸妈打的。
　　每天晚上她都会和父母报一下平安，蓝爸蓝妈虽然口中不说，对田径比赛也不懂，但每次接到她电话那高兴劲儿，蓝珂是听得出来的。
　　电话几乎是被秒接的。
　　“妈，”蓝珂说，“你觉得我是每周末回家好，还是全封闭训练，只有节假日才能回来好？”
　　蓝妈不假思索的说：“你出不来，我就去看你嘛，他们还能拦着不让我看我家妹儿不成？”
　　跟胡搅蛮缠的老妈没有道理可讲，蓝珂只好问：“爸呢？”
　　“还没回来呢。”蓝妈说，“行了，你这是长途，可贵了，快挂了吧。有话回来慢慢说。”
　　“晚安。”
　　蓝珂挂了之后，心情倒是好了些，反正现在她还在南海岛上，谈这个实在是早了点，躺床上数了一会π的无限小数位，总算是入眠了。
　　最后一天比赛，人倒是比昨天下雨的时候多些，蓝珂开始心中还有些不静，但一走到赛道边上，什么烦恼都没有了。
　　她照例一套热身，为预赛做准备。
　　首先开始的是女子甲组的200米预赛。
　　跑100米的运动员，里面至少有一半是兼项200的，因此蓝珂还看到了几个之前甲组女子一百米的老熟人。
　　比赛结束之后，统计成绩。
　　决赛八个人，在保留体力的情况下，竟然有五个人跑进了一级运动员标准。而一百米决赛的时候，所有人全力拼搏之下，也只有四个达到了标准。
　　这么一看，200米的竞争也比一百更激烈啊。
　　听到让女子乙组二百米运动员检录的广播之后，蓝珂怀着感慨去登了名字。
　　这一次她在第二组第三道，不错的位置。
　　蓝珂现在的要求就是别在第八道就行，被逼抢跑实不是什么好体验。
　　“各就位，预备……”
　　二百米没有一百米那么激烈，如今也没有进行几场比赛，还都是预赛，整个田径场气氛不够火热。没有人抢跑。
　　蓝珂在发令枪响之后，以0.127的反应时间，轻松地冲了出去。
　　大家起跑反应都在伯仲之间，没有谁占据什么优势，几乎是齐头并进。
　　如今蓝珂已经不是过去那个外行了，虽然比不上专业练二百米的运动员，但至少挑不出什么大错来。
　　二百米是在弯道上起跑，先弯后直。
　　短跑都是无氧运动，一百米是憋着一口气冲到终点，二百米做不到这点，但也要尽量减低呼吸次数。
　　一旦呼吸，速度就会降慢。
　　连呼吸都要尽量避免，过弯道当然也不能减速。减下去容易，想再提上去，人家都到终点了。
　　因此蓝珂节奏很稳定，她以较快的速度，抵抗着离心力，沿着切线前进。虽然弯道技巧还不够熟练，但凭借着较高的敏捷和平衡力，蓝珂完全是以身体素质，扛下来部分向心力，没有减速强行过弯道。
　　蓝珂以前在市队就测试过，她以什么速度过弯能够扛下来，而不会摔倒。为此她在一个月内，也是摔过好几次的。当然蓝珂有分寸，就是身上青了一块，并不严重。找到规律之后，为了避免后患，她还用掉了最后一张初级医疗卡，想起来都心疼的很。
　　第六道的选手弯道处理十分细腻，明明看着速度不快，但硬是一点点的追了上来。可以看出她和蓝珂的差距明显在缩小了。
　　不过弯道已经要结束了。
　　进入直道之后，那就是蓝珂的天下。
　　蓝珂降低身体倾斜角，做好了进入直道的准备。这个动作关系到她进入直道的爆发力度，因此也是她练的最多的地方。
　　一百米已过，因为并没有拿命冲的关系，蓝珂的体力还很充足。
　　她余光瞥了一下身后的第二名，选择了加速。
　　现在变成了百米跑，没有谁是她的对手。
　　最后，蓝珂以25.32秒，超过一级运动员标准25.42的成绩，成绩顺利晋入决赛。
　　作者有话要说：　　谢谢熊猫统治地球的地雷
　　谢谢于贺的几个地雷
　　编编帮我搞定了，我是签约作者了，真的好对不起她，感觉她对我特别无语的样子，给我发了一个哎就没理我了QAQ
　　我一定是史上最蠢的签约作者，拉低了晋江签约作者的平均智商。
　　痛哭流涕。
　　还有个好消息，我以为之前的面试全部泡汤了，但今早收到了一个offer。
　　虽然不是最理想的岗位，但总比现在坐吃山空好，我打算去试试。
　　但愿能成吧，以后不好再跳槽嘛，正好涨工资。


第31章 
　　蓝珂坐在看台上，手上拿着一瓶水。
　　队医在一旁给她按摩，放松肌肉，争取能更快的恢复体力，放松肌肉。
　　乙组女子200米预赛一共有三组，每组前二晋入决赛，剩下两名则是所有成绩之中，除却已晋级的远动员之外，剩下成绩最快的两位。
　　现在第三组刚刚比完，显示板上记录着个人成绩。
　　顺风1.4米/每秒
　　第一名：沈婕江浙潞州中学 25.29
　　蓝珂的成绩是25秒32，竟然比她还快一点，同样晋入了一级运动员线。
　　不过蓝珂刚才跑的时候，是顺风0.3米/每秒，实际上她们两应该是差不多的，就是不知道她是否保留了实力，保留了多少实力。
　　最后，蓝珂是以小组第一，但总成绩第二晋入决赛的，她会被分在第五道。
　　组委会提供的报名表上面，乙组女子200米只有蓝珂一个人达到了一级运动员标准并且申请依据比赛成绩颁发证书。
　　没错，运动员证书可以拿不止一个，能达到几个标准，就能拿几个。但是哪怕所有运动都到了一级标准，领工资还是只有一份的。蓝珂要两份，是爸妈各给一份免得夫妻两个打架抢证书伤感情。
　　没有注意看刚才的比赛，蓝珂也不知道沈婕的特点是什么，擅长前半程领先，还是后半程追击。
　　而且，沈婕并没有参加100米，是个生面孔。
　　主教练十分善解人意的说话了。
　　“刚才那个丫头是个好苗子，她弯道技巧非常棒，那个弧度竟然可以转弯不摔，前半程节奏太好了，尤其是切入直道那个地方。很不错，看样子应该是有所保留的，蓝丫头，你有对手了，下午可要认真点。”
　　“决赛我会全力以赴的。”蓝珂认真的说。
　　作为运动员她需要荣誉，需要金牌，作为系统拥有者，她也要完成任务。
　　于情于理，她都不会大意的。
　　旁边一个女生说：“她是江浙队的呀，我去帮你打探一下‘敌情’。”
　　话一说完自己都笑了。
　　这几天，大家在运动场上，也有交到一些朋友，都是运动员，大部分心思简单，能够参加一场比赛就是缘分，虽然是竞争对手，但谁也没那么小心眼，互相之间聊几句是很正常的。之前在蓝珂跑出一百米决赛成绩之后，还有教练过来打算挖墙脚的。
　　待遇很优厚，愿意给蓝珂家里提供住宿，给她提供学校，包括户口什么的，生活方面一系列事情都不用担心，只需要人过去就行了。一般来说，各个省队都是负责自己地区的人才，不会干预别省的事儿。
　　但谁让蓝珂成绩太优秀了，以后进入国家队是铁板钉钉的事儿，以后从哪个省队进入国家队，也是政绩啊。而且，蓝珂还不是省队的，她在组委会那边登记是锦城市田径队运动员，而不是省田径队运动员，说明这里面有猫腻。
　　从市队挖墙脚，不需要省队放人，事情简单很多。
　　不过当然被主教练知道之后，给悄无声息的挡回去了，都没跟蓝珂提这事儿。蓝珂家庭条件不好，他也是有所耳闻的，也正因为如此，担心蓝珂不知道其中厉害，糊里糊涂就答应了人家，所以昨晚上他才会突然再次邀请蓝珂进省队，想把这件事儿了了。
　　蓝珂除了比赛的时候，其他时间都有队医或者教练陪着。而且主教练还跟其他几个省队的队员说了，让他们都不准提。
　　因此她还真不知道这件事儿。
　　听了旁边队友的话，蓝珂凑趣说：“好啊，侦查敌情就靠你了。”
　　人跑了半个小时，回来之后，给蓝珂露出了一个一切尽在掌握中的眼神，说：“沈婕之前是练跳远的，才转的200米。”
　　过去的年代，特指十几二十年前，那个时候体育运动还没有发展到现在这样，很多短跑运动员，同时都是跳远的好手，只不过随着科技的发达，体育的进步，这种跨向兼职越来越少了，一个人的精力是有限的，同时在几个领域成就，当然没有在一个领域专精来得强。
　　最多像蓝珂一样，100米兼职200米，这两项短跑有着共通之处，相比之下，跳远和短跑都离的远了。
　　沈婕作为跳远选手，成绩挺平常的，不高不低，发挥非常稳定，一直在二级运动员层次徘徊，作为未满十六岁的运动员，还算是合格的，一个小天才。
　　但她前段时间不知道怎么开了窍，改练了短跑，100米还差点，但200米弯道的处理，十分完美，那天赋简直跟与生俱来的一样。和蓝珂不一样的是，蓝珂是前半程爆发选手，沈婕是后半程发力选手，凭借着在弯道上一点点的优势，拉开与对手的差距。
　　弯道越多，越长，她越占便宜。相比之下，直道冲刺就相形见绌了。蓝珂是距离越短，越占优势，沈婕则是在体力承受范围内，距离越长越占优势。两人的共同点，除了性别之外，就是耐力都不怎么行，只能跑短跑。
　　沈婕只报了200米，100米没有弯道，并不适合她，而400米以她的体力，想要顺利的跑下来并且拿到名次。可能性不大。
　　她这次应该也是冲着一级运动员证书来的。因为要考一级证，至少要在高中才能拿到，不然的话，只能在国家级的比赛上做出成绩，对于初中生难度还是比较大的。
　　蓝珂、赵琳、沈婕，几乎代表了三种典型的运动员了。
　　女子运动员，像蓝珂这样爆发力强的反倒是少数。
　　听完队友介绍完情报，蓝珂说：“谢啦。”
　　虽然，蓝珂觉得打听情报什么的，都没有什么用，只要好好跑，如果对方实力比她强，那也是输的心服口服。
　　“不客气。”
　　今天上午的比赛很少，不到十一点钟就结束了。
　　蓝珂干脆打车回了酒店吃了饭，睡了两小时，才慢跑过来。
　　在下午女子甲乙两组200米决赛之后，就该是闭幕式，以及团队颁奖仪式了。
　　蓝珂一边热身，一边看甲组比赛、颁奖。
　　接着就该她了。
　　检录之后，蓝珂往赛道上走的时候，遇到了沈婕。
　　“我是沈婕。”她伸出手。
　　蓝珂回握了一下，说：“预赛你跑的很快。”
　　“谢谢。”沈婕回答，“你也跑得很快。”
　　“那么，加油吧。”蓝珂上了第五道。
　　沈婕跟着上了第四道。
　　其他运动员成绩距离一级运动员标准很远，只有四个达到了二级运动员，还有两个二级成绩都跑不到。
　　如果不出意外，冠军就在蓝珂和沈婕之前产生了。
　　裁判报了一次名之后，又强调了一下这是最后一场比赛了。
　　观众们都很配合，场上的掌声响如雷霆，倒是比任何一次都更热烈。
　　“预备，各就位……砰！”
　　这一次的裁判很有个性，掌声刚刚停了，没等人反应，迅速喊完口令便直接按下了发令枪。
　　运动员们普遍起跑反应因此偏慢，就连蓝珂都受到了一点影响。
　　她起跑时间是0.141，不过还排在第二。
　　第一是一道的运动员，大概是离裁判近，不过只比蓝珂快了0.002秒，为0.139。
　　第三就是沈婕。
　　两人起跑之时就甩开了一道，并驾齐驱迅速进入了弯道。
　　蓝珂只练了一个月的200米，在弯道处理上面不如沈婕。
　　沈婕利用弯道的弧线，抢出了一个脚掌的距离领跑。
　　蓝珂紧跟在后。
　　除了和赵琳比的那一次，蓝珂一直都是领跑在前，一直到终点的。而赵琳毕竟比蓝珂大两岁，也多训练那么久，输给她情有可原，而且以后还能超回来。但沈婕和蓝珂，可算是同龄了。有系统的输给没系统的，蓝珂可会不甘心的。
　　就算她的二百成绩暂时不如一百，蓝珂也不甘心！
　　这种滋味还真是挺难得的。
　　弯道上想要超过沈婕是比较难的，蓝珂已经尽力了，再加速可能会重心不稳，直接倒地，蓝珂决定在直道上再追回来。
　　蓝珂保持着自己的节奏，没有让沈婕再把差距拉开。不过，这也让她升起了，回去要加练弯道的决心。大不了练几个月的平衡，就不信提不了弯道技巧。
　　两人把其他人都远远的甩在后面了，仿佛成了两个比赛。
　　再漫长的路程也有结束的时候，更何况200米并不漫长，弯道很快就结束了。
　　沈婕抢先一步进入了直道。
　　蓝珂紧随其后，沿切线进入直道，直接加速。
　　沈婕的速度几乎没有改变，弯道多快，直道依然多快。
　　在弯道上，这是她的优势，让她可以压住蓝珂。但在直道上，这就成了劣势，蓝珂也可以碾压她。
　　只下一刻，蓝珂便抢回了第一。
　　这是最后一场比赛了，再也不用留力，蓝珂奋起直冲，最后利用这后半程的一百米，以强大的爆发力和冲刺力，抢下了接近0.4秒的时间。
　　如果比四百的话，想来弯道会让沈婕占尽优势，蓝珂大概赢不了她的。
　　最后，这一次是逆风0.8米/每秒，蓝珂以24.88，抢下了一个又一个冠军。
　　她也是货真价实的双料冠军了。
　　不过女子200米赛事的记录是24.30，仍然是蓝珂的前辈谭慧在两年之前创造的，蓝珂在100米上，已经超越了谭慧的成绩，不过200米还有待努力。
　　沈婕是第二名，成绩为25.27。
　　和她预赛成绩差距不大，只有0.02秒，看来她是那种发挥非常稳定的运动员，一般的外界因素不会影响她，但这样的运动员也很少爆发，和蓝珂各有优劣吧。
　　最后一个颁奖仪式，蓝珂站在台上，她特意把之前那块金牌也挂在脖子上，笑容大大的冲大家挥手。尽管十分疲惫，可她精神却是高涨的。
　　两块金牌了，老爸一块，老妈一块，自己拿着之前的奖杯，也不用抢了。
　　沈婕看了蓝珂一眼，说：“下次赛场上见。”
　　蓝珂也不甘落后，她说：“国家队见。”
　　两人分开，就在这个时候，一位记者向蓝珂走了过来。


第32章 
　　“您好, 打扰一下, 我是椰城体育报的记者。”
　　这是椰城本土的一份报纸，不过因为主要刊登体育新闻，购买的人群比较有限，不过若不是体育相关的报纸，也不会有人在这里蹲守。
　　全国中学生田径锦标赛主要是为了选拔年轻的杰出运动员, 在大众那里并不是一个有太多关注度的比赛, 诸多媒体根本不在意，如果是体育相关的, 可能在结束之后, 会用比赛圆满落幕, 运动健儿取得佳绩这样的话一笔带过, 至于个人的名字多半是不值得出现的。
　　不论如何，这份报纸能够办下去, 总是有人买的，这样也会有更多的人知道有蓝珂这么个运动员，而不是仅仅局限于在田径场观看比赛的那点。蓝珂看到了几个记者在这里蹲守，但采访她的, 倒只有这一个。
　　“你好。”蓝珂停下脚步，转过身来。
　　她还是第一次接受记者采访，上辈子可没这个机会，心中多少有点激动。不过到底性子沉稳，面上是看不出什么的。
　　#怎么才能装作不是第一次被采访的样子，急, 在线等#
　　“可以耽搁几分钟吗？我想请问你两个问题。”
　　“好的。”
　　那记者看着挺面嫩的，大概也是刚干这行，手上拿着一只录音笔，脖子上挂着个相机。一本正经的提了几个问题。关于她打破比赛100米记录，有什么想法，得到100米与200米双料冠军，有什么感想，最后还有就是关于未来的展望，一共花了七分钟。
　　面对这样的问题，蓝珂回答也很程序化。
　　这样的问题本身就有标准答案，无非感谢父母，感谢教练，感谢国家，蓝珂最后在心中再加上一个感谢系统。没有系统，她或许依然是中考状元，高考成绩也会很优异，然后上一个顶尖的大学，但这样的日子她已经经历过一次了，但绝对比不上跑道上驰骋让她觉得畅快。
　　不过，虽然是一本正经的话，配上蓝珂的年纪，看上去也显得可爱了。最后那位记者为蓝珂拍了一张照片，这次简短的采访便结束了。
　　蓝珂知道自己应该淡然点，以后被报道的机会多着呢，不过还是没忍住，问：“我要上报纸了？”
　　那位记者愣了一下，说：“我只是实习记者，这要看主编的意思。”
　　蓝珂点了点头，说：“还是谢谢你的采访。”
　　她决定明天离开之前，买五十份椰城体育报，包括教练组和三十九个队友在内，一人发一份就当支持了，要是上了报，还可以带一份回去给爸妈。
　　这么想也是挺美的。
　　走回队友那边，蓝珂拍了拍其中一个的肩膀，说：“未来女飞人的签名记得保管好，这可是很有纪念意义的，若是弄丢了，概不补偿。”
　　“记者采访你了？说了什么？”队友们好奇的问。
　　蓝珂认真的回答，很快打消了队友们的好奇心。对他们来说，这样的回答未免太无趣了些。可事实上，有些采访之所以称得上精彩，正是因为它们的少见。
　　“别闹了，准备集合。”主教练说。“小蓝你先去尿检。”
　　她是冠军，这肯定是跑不掉的。
　　十八分钟后，蓝珂回来了。
　　这段时间跑道上的助跑器等等东西已经被一一收捡起来，田径场上那些器械，之前有些已经放回去了，本来也不剩下什么。运动员们重新整队，往田径场中心聚集，准备运动会闭幕式了，同时也要颁发团体奖项。
　　这个比赛是有积分的。
　　第一名积九分，第二名七分，第三名六分，剩下五四三二一。只有进了决赛，排名前八的选手才有积分。根据总积分来颁发团体奖，另外还有一些乱七八糟的参与奖，安慰奖，反正来参加至少能捞一个。至于有没有用，那就是另一回事儿了。
　　因为蓝珂很争气，加上之前男子200米半是运气抢出的一金一铜，最后省队竟然还破天荒捞了个一等奖。如果赵琳还在，女子甲组100和200米冠军也能到手，他们就可以领跑积分榜了。虽然都是一等奖，奖品上面没什么差别。
　　运动员是颁发奖牌，而团体奖则是奖杯。这次奖杯是真水晶的，不是玻璃，在阳光下折射出的光彩都更加绚丽。
　　不过也有可能是蓝珂的心理作用。
　　蓝珂因为打破赛事记录，还额外得了一张破纪录奖状，这倒是在她意料之外。梁奇峰主教练上去替她代领了。
　　颁奖完毕之后，自然少不了领导进行讲话，最后宣布运动会圆满结束。
　　接下来，各自团队回到看台区域开始打扫卫生，把自己队伍负责区域内清理干净之后，就可以离开了。
　　蓝珂他们订的是明天的机票，因此还得在酒店住一晚，不过比赛完了，今晚大家也算放纵了一把。梁教练替大家叫了些当地的特色美食，比赛时候是得忌口，现在吃了，只需要担心一下自己的体脂或者体重了。
　　反正不管涨了多少，日后训练肯定得减回来的。至于兴奋剂，短期之内没有比赛，过几天就会排出体外了，这倒不用担心。就连蓝珂也贪嘴了点，和队友们以筷子来了一番龙虎斗，就为了抢菜。
　　最后，大家吃完饭，兴致高昂的又去街道上逛了一圈。东西没买多少，但都很开心，说至少没有白来南海一遭，跟人家说去了海岛旅游结果在田径场呆了四天，什么世面都没见过，那真有点说不出口。
　　蓝珂睡前打了电话，报告了自己的行程，接着就睡着了。
　　大概是晚上吃的多了点，蓝珂做了个噩梦。
　　回到市队，一称体重发现破了表，然后田文冷着一张可怕的脸，在田径场上追杀了她一圈又一圈。
　　这真是太可怕了。
　　玩了一晚上的跑酷小游戏，醒过来的第一反应，蓝珂不禁打开系统，看了一眼她的体重，发现没有增加，这才稍稍松了一口气。不过体脂率系统不给显示，她看不出来，回去还得重新做一次体检的。
　　趁着吃早饭的时间，蓝珂跑去酒店外的一家报亭。
　　椰城体育报在那里有卖，蓝珂看了一下，终于在一个角落里找到了关于这次赛事的报道。不过关于她的，只有一句话而已，某女运动员打破尘封两年的100米赛事记录，连蓝珂的名字都没有出现。
　　知足常乐。
　　蓝珂爽快的说：“老板，来五十份椰城体育报。”
　　老板惊了一下，说：“我只进了三十份。”
　　这东西卖的不多，统共也没有五十份。
　　蓝珂看着那一大叠，说：“行，我都要了。”
　　她抱着一堆报纸回去了，引得一群人围观。
　　“别着急，三十份呢，见者有份，分完为止。”
　　发了二十九份，蓝珂自己留了一份放包里，打算给锦城的亲友们看看。
　　接下来，大家乘车去机场，检票上了飞机。
　　不到三个小时，飞机落地，就回到了锦城。
　　在椰城闷了四天，一回到锦城，三十度的天气竟然也让蓝珂觉得凉爽起来。
　　租来的大巴载着人一起回到了省队，运动员们一哄而散，各自往宿舍去了。
　　梁教练把蓝珂单独叫到一边，然后发给了她一千块。省队有规定，在这种等级的比赛获得冠军是五百块，亚军三百，季军是一百。道具室里面还放着对应的板子，冠军就在板子上画着奖金500字样。
　　一般比赛的奖金是会打卡上，不会走现金，只在平时表彰的时候，把写着价格的板子拿出来用用，不过蓝珂情况特殊，走程序这一千块先要从省队划到市队的账上，然后市队再划到蓝珂的工资卡上，听起来和实际操作都很麻烦。
　　钱虽然不多，但也是一种激励。尽管蓝珂还没进省队，但教练带了她几天，已经算自己人看待了，这点小钱跟蓝珂本身的价值，完全无法相比。
　　蓝珂知道是自己应得的，把钱接了，之后也没要人送，和省队的教练们告辞了。
　　今天八月五号，正好是周日，市田径队本来也在放假，蓝珂也一周没见过父母了，她之前就和田文打过招呼，明天再去市队报道。这种合理的要求，当然被批准了。
　　赶回家的时候，还是中午。蓝爸难得在家，蓝妈反倒是不在。
　　“我回来了。”蓝珂习惯性说了一声，打开门发现蓝爸正在吃饭。
　　“锅里还有饭，自己去打。”
　　“爸。”蓝珂打了招呼，放下包，洗了把脸，拿碗打饭坐在老爸对面。
　　吃完之后，她把自己之前跟蓝爸买的纪念品拿了出来。那是一个椰子形状的多功能刀，掰开里面藏了不少小东西，指甲刀、剪子、挖耳勺等等都有，挂在钥匙链上挺方便的。
　　“还有，这是我的金牌，这个是奖状。这块是一百米的，这块是二百米的。”
　　蓝爸嘴巴动了动，把两块金牌拿近看了看，摸了摸，然后说：“好，好，我家幺妹很争气，金牌也很好。”
　　紧接着，蓝爸又说：“你是下了飞机就回家了吧？这些东西，那田教练还有其他教练都没看过？明天拿去给他们看看，这金牌不光是你的，也有他们的一份，要是教练喜欢，就放那边也行，不用拿回家。晚上给你妈看看就行了。”
　　“好。”蓝珂本来就有这个打算，自然答应。
　　父女两个人聊了一会。
　　蓝珂这才知道爸爸为什么会在家。
　　最近锦城市在搞创建卫生文明城市的事儿，然后具体到蓝爸这边，就是所有主城临街的房屋，空调外机安放必须统一，不能影响市容。如果有很多不合格的，就要去重拆安置，不然不允许继续居住。
　　因为单位的关系，蓝爸可以去接这个活儿，初步是一千台一片区域起承包，然后找一些人帮着安装。市政府给的价格是安拆一百五一台，如果转手的话，一台机子可以赚三十块。不过因为量大，干完了才会结算，因此至少要垫付十万以上的钱，蓝爸正为了这事儿为难呢。
　　家里的存款只有几万，如果要干，蓝珂之前中考状元学校给的奖金也要投进去，家里是真的什么都剩不下了。但这个机会若是就这么放弃了，他也不甘心。一旦成一次，后面还可以接更多，滚雪球下去赚个几万，十万都是有可能的。
　　蓝珂倒觉得没什么。
　　她目前只有每个月一千出头的运动员补贴，还要等一级证下来，虽然不花什么钱，但对家里也没多少贡献，蓝爸能赚钱改善家庭那是好事儿啊。至于她的那三万块，本来就是给爸妈的，自己也用不到，与其等放着她什么时候要用，倒不如物尽其用，以后有了再“还”她就是了。
　　蓝爸本来就有意，被蓝珂这么一说，总算是下定了决心，跟她说：“你妈就说这钱是你的，不同意动用，我也不是拿你的钱，只是借用，赚了不都还是你的。她懂什么啊？”
　　晚上蓝妈回来了。
　　蓝珂把给她买的披巾拿了出来。
　　接过来蓝妈高兴地带上了，不过这大热天，一会就不得不取下来了。
　　趁着父母都在，蓝珂便问了他们的意见。
　　蓝爸蓝妈都觉得，人往高处走，市队容不下大佛，就该去省队。不过蓝爸想的多点，他让蓝珂好好跟市队的教练们沟通一下，不要惹的人家误会。
　　“你之前不是还跟我们提过那个省队什么的姑娘吗？就是不打招呼去的，让教练面子上都不好看。这种忘恩负义的事情，不能做的，要被戳脊梁骨的。”
　　蓝珂点头，说：“我知道。”
　　她很感激田成斌还有田文，给了她一个起步的平台，而且为她考虑的都很细。要不是田文主动给她跑关系，蓝珂这次比赛都是去不成的。
　　“我明天会和教练们好好谈谈的。”
　　这件事儿就这么过去了。
　　一家人看蓝珂的金牌，瞧了瞧蓝珂带回来的报纸，最后再讨论了一下蓝爸的事儿，气氛很和乐。
　　等到十点，各自去休息了。
　　作者有话要说：　　我不太记得创建卫生文明城市是几几年开始了，但我查到全国文明城市测评体系(2007版)这个东西，里面提到了卫生文明城市的几个要求，不过几月发行的没有查到，我就当这个时候已经有这个事儿了，不要在意细节。
　　虽然我经常在莫名其妙的地方纠结很久ORZ。
　　写这个是我要给女主爸妈一个合理的赚钱途径，我觉得女主住的地方太差了，要换个好点的房子。
　　说到礼物，我对我妈真的特别有怨念。
　　我记得当初我十三岁的时候，拿着自己的压岁钱给她买了一条我觉得很漂亮的披巾。
　　花了二百三。
　　祝她生日快乐，
　　然后我妈问我这是做什么的，她没认出来，最后直接给挂电视机上面当挡尘布了。
　　真的是亲妈。


第33章 
　　第二日, 蓝珂回到了市队, 在寝室受到了室友们的热情迎接。主要是针对金牌的，她们表示并不想念蓝珂。
　　练体育的，谁不想要金牌呢？
　　“镀金的啦，不值钱的，出门吃饭没带钱, 压餐馆里都不够。”蓝珂说。
　　陈歆埋怨她：“噗嗤, 哪有把金牌拿去卖的？”
　　吕雯倒是挺赞同，点头说：“就是, 金牌连金都没有, 算什么回事儿。”
　　夏可慢悠悠的补充：“还可以留下来刷盘子。”
　　几个人一人挤兑蓝珂一句, 就是不让她下台, 直到蓝珂拿出给她们带的纪念品，才被放过了。
　　接着, 室友们都去训练了，蓝珂则被叫去开会。
　　这一次场面挺大的，不在田文的办公室，而是在健身室的二楼, 那个能够容纳几十个人的大会议室。
　　蓝珂进去的时候，所有的目光齐齐落到了她身上。不仅仅市队的教练们在，就连之前带了她几天的省队教练们也在。那无形的压力，蓝珂觉得自己心跳都变慢了。原本她还想着跟田成斌还有田文炫耀一下她的两块金牌，现在看来气氛不对啊。
　　“教练们好。”
　　梁教练看田文不发话，笑着说：“小蓝同学, 别站着，过来坐。”
　　田文这才说：“坐吧。”
　　蓝珂这才坐了下来。
　　“这次找你过来，是关于入省队的事情。”梁教练说，“不瞒你说，不只是我，其他几个省队的教练，都有意把你征召过去。你在市队呆着，发展怎么也没有省队来得好。”
　　这是实话，要不是梁教练不屑的对人家说，这丫头可是锦城市中考状元，哪里稀罕你们那些破体校，那些教练也不可能就这么知难而退。
　　他们肯给蓝珂安排是一回事儿，但肯定挂靠不到文德这样的重点高中的，最多就是个体校，保文凭而已。如果以后出了成绩，蓝珂可以自行去跟看的上的大学商量，许多大学都是允许体育生挂靠的。
　　“原本我想着也不急，反正是肉烂在锅里，你和老田他们感情好，愿意呆在一起，我很理解，省队离的也不远，我可以放假让你来看他。不过，现在正是成长的阶段，省队也可以给你更好的帮助。”
　　田文哼了一声，说：“要不是成斌，这肉就去好好学习了。”
　　田成斌被点了名，坐在一旁没有发声，只对蓝珂耸耸肩膀，显然对自己叔叔的脾气也有些无奈。
　　梁教练说：“理是这么个理儿，小蓝是你带出来的，不想看她成绩更进一步？她总要去国家队吧？不能一直呆在市队吧？”
　　应该是他们之前有过商讨，已经定下结果了，田文没有回话，直接对蓝珂说：“去了省队那边，不要跟人家教练添乱，好好训练，知道吗？”
　　话说到这一步，蓝珂只能点头。
　　她说：“好的。”
　　反正应付田文的方针就是你是教练，你说的都对。
　　田文没有和蓝珂争辩，他又说：“你们谈吧，我出去抽根烟。成斌，合同帮这丫头把把关，别让她被人卖了，还帮人数钱。”
　　“哦。”
　　他一走，市队的教练们也跟着出去了，只田成斌留下来。
　　“老田那个脾气就是这样，他会为你骄傲的，不会因为你去省队生气，不用挂怀在心里。”梁教练安慰了蓝珂一句，拿出一叠合同来。
　　蓝珂之前和市队签的，其实只是一个一年的试训合约，也就是说，她随时可以撂挑子不干了，当然市队也可以随时把她开了，这是双向的。严格来说，她其实都不算进入运动员行列，是临时工。
　　原本的合同是打算蓝珂拿到一级运动员证书之后，才重新签订的，这样她才能拿工资。省队这份合同其实差不多，和市队准备和蓝珂签的是同一个类型，只是在细节的地方有些差异。她接受省队的训练，履行运动员的义务，同时省队根据她的成绩，和发放津贴以及奖励。
　　虽然蓝珂现在只是一级运动员，但因为她情况特殊，且差点打破运动健将线，成为最年轻的女子一百米的运动健将，所以破例给她提一级待遇。这个是全方面的，包括饮食，发的日用品之类的，不仅仅是工资。
　　蓝珂对于工资很有兴趣，就问：“梁教练，那我最后能拿到多少？”
　　梁教练沉默了一下，也觉得这个数字有点低，说：“大概一千八吧。”
　　其实运动员工资都是不高的，世界冠军也只有几千块而已，干这个想要挣钱，一个是夺冠，会有额外奖励，另一个就是出名之后开发商业价值了。要是不管吃的话，运动员这点工资，连维持身体营养都不够。
　　蓝珂和省队签订合同之后，原本还剩下半年的每个月三百的补贴也没有了，而一级运动员本来也有一千块基础工资。等于蓝珂从市队跳槽到省队，她涨了大概五百块的工资。总之钱变多了，还是可喜可贺的。
　　田成斌看了一遍之后，直接递给了蓝珂。
　　蓝珂说：“我签字就可以了吗？”
　　“你现在才十五，按手印吧，带一份合同回去给父母签字，再带来给我就可以了。”
　　蓝珂又问：“梁教练，那我的一级运动员证书什么时候才能拿到？”
　　“组委会那边上报的成绩，通过审核，然后尿检结果出来，没有问题的话，就会开始办理，可能要半个月吧。放心吧。即使一级证不下来，也不少你这个月工资的。”
　　蓝珂在乎的是她的主线任务，倒和那点钱没关系。系统只有在证书到她的手上时候，才承认任务完成，哪怕蓝珂跑过要求也得等着。
　　她小礼包开了几张卡片，还有一个护目镜出来，对她帮助不小，当然很期待第二个任务早点完成，拿到第二个礼包。
　　#就是管不住喜欢开箱子的手#
　　事情了了，梁教练看着蓝珂说：“小蓝，还有十天，就是全国田径锦标赛开赛的日子，我要带队过去，提前三天就到要那边去登记，所以十二号就要走，你如果想早点报道，就去找之前认识的陈教练，如果想晚点也行，先在市队再呆半个月，到时候等我回来再过来。”
　　全国田径锦标赛，顾名思义，这是国内比较大型的赛事了。
　　之前蓝珂参加的比赛对手只是中学生，而这个比赛，国内所有顶尖的运动员汇聚一堂，蓝珂这点成绩是拿不出手的。
　　她今年肯定是去不了的。
　　不过比赛一年一届，过去一年，凭借着系统和她的努力，蓝珂相信她会有资格参加比赛，甚至站在领奖台上的。
　　“那我再在市队呆半个月吧，然后再去报道。”
　　“行。”梁教练说，“对了，有空你先去找一下陈教练，马上九月中旬，有一个全国少年（14-15岁）田径锦标赛要举行，你现在还没满十六，年纪正适合，骨龄也没超标。现在网上已经开放报名了，如果有兴趣的话，可以去报名。”
　　这个比赛，基本上就是为了世界少年田径锦标赛，简称世少赛，选拔人才的。年龄限制要求是十七岁及以下，除了14到15外，还有一个16-17年龄组，基本上前面是预备役，还需要打磨打磨，后面就是要拉出去直接参加比赛的了。
　　顾名思义，这个年龄段，世少赛算是最顶尖的比赛了。
　　还有一个世界中学生田径锦标赛，简称世中赛，算是蓝珂刚参加的比赛的晋级版本，不过这个比赛六月份就已经在法国举行完毕了，下一届要等到两年之后，那个时候蓝珂十七岁，年龄是符合标准的，但不出意外，她那时已经跳级到大学去了，不是“中学生”，也就没法参加了。
　　蓝珂的前辈谭慧，就是在世界中学生田径锦标赛上夺冠，从而名扬亚洲的。
　　不过和世中赛相同的是，今年的世少赛在七月也已经结束了，蓝珂要想参加，也是得等到两年之后。
　　因此这个比赛参加的意义其实并不大，梁教练的想法是让蓝珂多适应一下。毕竟才走了体育这行半年，这步子迈的太大了，摔下来会很惨，多积累经验才是正道理。
　　和田文主张多进行基础训练，不要参合什么是非，等到该出头的时候拿出全力一飞冲天不同，梁教练觉得蓝珂现在的成绩已经可以起飞了，她现在要做的是，尽量让没有长成只有柔软绒毛的翅膀硬起来，能够支撑自己飞翔。
　　蓝珂实在是太顺风顺水了，仿佛老天爷都不忍心为难她，无论是学习还是体育，就没有做不到的，这样的性子一旦受到打击，很容易一蹶不振。短期的训练不会提高她的成绩与实力，她更需要的是心理层面的成长。
　　当然，这是因为梁教练并不知道蓝珂上辈子大学都毕业了。要是知道了，他绝对会和田文一个想法，参加什么比赛，回去训练去。
　　不过，这对于蓝珂来说，当然是一件好事儿。
　　蓝珂眼睛一亮。
　　只要是比赛，她就有可能打破记录，打破记录就有奖励。
　　而且一级运动员主线达成之后，说不定下一个要求就是达到运动健将线并且拿到证书，根据规律可能是这个。
　　蓝珂虽然之前跟田文保证，拿到一级证书之后就消停，不闹着参加比赛了。但是对于之前因为逆风，最后差了0.04秒，没有跨越运动健将这条线，她心中还是挺遗憾的。蓝珂那个时候状态火热，她是真的觉得自己可以做到的。
　　真的是可惜了。
　　女子运动健将100米线的要求是运动员在全国及以上比赛做出11.80及以内有效成绩，可以申报进行认证。至于200米，蓝珂弯道技巧不够成熟，加上她天生更适合需要爆发力的短程比赛，因此距离标准缺口还不小，需要更多努力。
　　全国少年（14-15岁）田径锦标赛当然也是全国性质的比赛，这也是一个机会，如果做出成绩，是可以得到承认的。
　　她说：“我明天就去，谢谢梁教练。”
　　梁教练说：“我还有事儿，就不留了，之前给过你电话，有什么问题的话，直接打我的电话就行。哦，省队你找的到吧？从这里坐32路公车，下来走一段就到了。”
　　蓝珂提醒说：“昨天我才从那里回家。”
　　“哦，对，瞧我这记性，”梁教练说：“走了走了。”
　　作者有话要说：　　体育津贴分为五个级别。
　　第一类世界冠军，或者知名世界运动员，比如刘飞人，大姚等
　　第二类是在世界级比赛上获得成绩，比如奥运会银牌，铜牌之类的
　　第三类是亚洲冠军，全国冠军，亚洲或全国纪录保持者
　　第四类是国内比较优秀的运动员
　　第五类是达到各省市运动员记录线，但没有在比赛上拿过太惊艳成绩的
　　这个分类也不是非常的严苛，有时候可以越级。
　　比如蓝珂现在作为一级运动员，没有打破运动健将的线，不管她多年轻，是不是十五岁，只能按第五类来，因为这个津贴是没有年龄限制的，只要还没有退役就有，一岁你能达到照样给，当然肯定会被解剖。
　　不过省队考虑到她的情况，以后的成就，所以给她按第四类算。
　　这就是越级。
　　另外，运动员工资是真的惨。
　　以前世界冠军不是晾过工资单吗，只有二千六。
　　女主能拿一千八，已经是很不错了。
　　以前只有全国少年田径锦标赛，分为14-15组合，16-17组合，然后2015年才开始举办了第一届亚洲青少年田径锦标赛，所以之前全国少年田径锦标赛获胜者，好像是直接去参加世界比赛的，我查了一圈，没有明确的说法，姑且按这个来吧，以后发现问题我再改。


第34章 
　　接下来, 照常训练了一天。
　　蓝珂打了招呼之后, 就去省田径队了。
　　省队门禁严了许多，蓝珂还没拿到身份卡，最后梁教练亲自来，才把她带了进去。
　　里面比市队大了不少，光宿舍都不止一栋, 不过分工也很细。
　　男队和女队不在一块, 就吃饭的时候能够遇到，现役运动员和蓝珂这种还在训练的未成年, 也不在一起, 不是闲着没事儿去堵人, 平时几乎碰不到。
　　梁教练是总教练, 专门负责蓝珂的，就是他之前说的管女队的陈教练。
　　一路上, 梁教练也为蓝珂简单介绍了一下省队的教练们，至于其他的队医、按摩师、营养师之类的，以后蓝珂进队再慢慢了解也来得及。因为以前去市田径馆测成绩的时候田文带着她认过人，本来就记得大半, 蓝珂这回算是认全了。
　　陈教练之前没带队，蓝珂还是第一次见她。她单名一个圆字，圆圈的圆。蓝珂一听到，不免就想到了陈圆圆。不过梁教练显然已经不是第一次见人这么联想，看她有些古怪的神情，就猜出来了。
　　大约十年前, 九几年的时候，陈教练也是极为优秀的短跑运动员，退役之后，因为不想离开岗位，她选择成为了教练，然后一直当到了现在。可能是因为运动量减少的关系，陈圆看起来三十六七岁，略微有一点发福，脸圆圆的，让人觉得挺和煦的。
　　赵琳、谭慧都是她发掘出来的好苗子。
　　梁教练把陈圆的丰功伟绩跟蓝珂简单介绍了一下，顿时让她肃然起敬。
　　蓝珂是有系统，哪怕没有教练，只要她努力训练，实力也可以缓慢提升。加入省田径队，一方面是可以为成绩提高找一个理由，另一方面也是在体制内才能更有机会参加比赛。要是蓝珂自己训练，她连运动场的门往哪边开都找不到。
　　但一个赵琳，一个谭慧，人家都是没有系统的，完全凭自身的潜力，陈圆能把人带成这样，绝对是有两把刷子的。
　　梁教练看她听进去了，又说：“小蓝，陈教练是一个很好的教练，尤其在培养女短跑运动员这方面很有心得，你可以多和她交流交流。你们都是女子，怎么也方便点。”
　　“我知道了。”蓝珂郑重答应。
　　“梁老师。”陈教练起身说。
　　梁教练说：“小陈啊，这就是之前说的蓝珂，新出炉的全国中学生比赛100、200双料冠军，九月中我们这里不是承办了全国少年（14-15岁）田径锦标赛吗？给她报个名吧，多参加点比赛积累经验也不错。”
　　陈圆看了蓝珂一眼，说：“行，人就交给我吧，您老忙去。”
　　“蓝珂，之前梁老师就在跟我说，出了一个少年天才，比小琳还强些，我算是见着了。我姓陈，单名一个圆，不是陈圆圆啊。”陈圆笑着跟她打招呼。
　　这个自我介绍，让蓝珂忍不住脸上带了一点笑意。
　　“陈教练好，我是蓝珂。”
　　互相介绍之后，两人聊起天来。
　　陈圆性子和田成斌有些像，挺洒脱的，说话也很幽默，蓝珂和她闲谈感觉很轻松。了解了一下蓝珂基础情况，陈圆给她报了名，就放她走了。
　　蓝珂刚出门，就看到赵琳站在办公室门口，显然是在等她。
　　“跑的不错。”赵琳对她点头，说：“什么时候过来，我们再比一次？”
　　两个月前，她还可以轻松压着蓝珂跑，但是现在，蓝珂已经打破谭慧创造的100米记录，接近运动健将线了。赵琳现在也被卡在运动健将线上，两人已经算是处于同一水平线了了。但是她比蓝珂大两岁，这么一看，已经输了。
　　赵琳性子傲气，尽管知道这样有些占便宜，也向蓝珂约战了。这个进步速度，要是现在不和蓝珂比，以后或许更没可能赢了。
　　蓝珂也不是拖泥带水的性子，就说：“那现在？”
　　“好！”赵琳笑了一下，说：“训练场上都有人，不方便，我们出去比。”
　　“省队不是不能随便离开吗？”蓝珂奇怪的问。
　　之前讲省队注意事项的时候，她就看过规章，省队是全封闭式训练，即使周末也不放假的，平时生活用品什么的都会按月发放，有钱都用不出去，完全就是自成一个小世界。想要离开都得和教练打批条，得到允许才能走。就算家长想要探望，还得提前得到打招呼，不一定能来。
　　相比之下，市队那点规矩，真的不算什么了。
　　“你跟我来。”赵琳没有解释，径直往前走。
　　赵琳带路，蓝珂跟着，很快就到了离后门不远的地方。
　　绕过高大的榕树，可以看到这里的栏杆不知道因为什么，扭曲变了形，大小刚巧容一人侧身通过。
　　赵琳钻了出去，看着蓝珂。
　　她挑了挑眉，问：“你是优等生，没有钻过围墙？”
　　蓝珂心道：“这高度的墙，我都能直接翻过去。”
　　她在帅气的翻过去和平淡的钻过去之间犹豫了一下，说：“来了。”
　　轻轻钻过去之后，两人往前走了大概一站多路，左边出现了一座中学。
　　此时正在暑假期间，校园空荡荡的，没有人，赵琳惯例带着蓝珂绕围墙走了半圈，又出现了一个缺口。
　　见蓝珂望着她，赵琳说：“我初中就是在这里读的。”
　　“哦。”
　　进去之后，不远处就是田径场了。
　　这里的跑道和草皮质量当然比不上省队那边，不过胜在没人，能落个清净。
　　“半小时热身？”蓝珂问。
　　“嗯。”赵琳点头。
　　两人各自一边，简单热身后，再聚在一起。
　　赵琳说：“比一百吧，二百肯定是你输。”
　　她特意关注过蓝珂比赛的成绩。
　　已经比蓝珂长了两岁，占了年龄的便宜，赵琳的骄傲不允许她再跟蓝珂比二百米。这样赢了又有什么意思呢？
　　那根本没有意义。
　　蓝珂说：“我没意见。”
　　“没有发令员，我们一起123，数到3自行起跑。”赵琳说。
　　“可以。”
　　她们两个一个站上了四道，一个站上了五道，没有起跑器，但依然标准的做好了准备动作。
　　“一、二、三……”
　　两人齐数，到三的时候，一起飞奔出去。
　　肉眼几乎无法分辨两人起跑快慢。
　　蓝珂是前半程选手，她现在身上也挂着两个全国冠军的头衔了，今非昔比，凭借爆发力，很快就在大概二十米处，抢出半个身位的优势。
　　每一场比赛，她都会竭尽全力，输了是技不如人，但是否竭尽全力，这是态度。
　　赵林虽然是后半程选手，但前半程的加速也不弱，以前在很悠闲的情况下，都可以和全力爆发的蓝珂拼个旗鼓相当，然后凭借后半程的发力拉开距离。不过这一次，她即使出了全力，仍然只能被蓝珂拉开距离。
　　蓝珂强大的爆发力，是这具身体与生俱来的天赋，可以说系统排第一，它就要排第二。
　　在二十五米的时候，蓝珂加速到最大速度，奋力前冲。她身上每一块肌肉，每一个细胞似乎都在欢呼，让她勇往直前。
　　赵琳在三十米的地方，才加速到最大，但她也做到和蓝珂的差距不继续扩大。又过了二十米，到了半程五十米的时候，蓝珂已经占据一个身位开外的优势了。不过这个时候，也轮到赵琳发力的时候了。
　　她二百跑的比一百强，一百的后五十米，又跑的比前五十米强。
　　蓝珂竭尽全力，也无法拉开更大的差距，反而两人之间的距离在缩小。在七十米的时候，赵琳追上了半个脚掌的距离，九十米的时候，她又追上了半个脚掌。乍一看去，两人几乎齐头并进，分不出先后来。
　　紧接着，两人又是如出一辙，齐齐做出了压线的动作。
　　哪怕这里并没有红线。
　　不过蓝珂仍然凭借着微小的优势，以小半个脚掌的优势，先一步跨过了终点。
　　跑的多了，即使没有计时器，蓝珂心中也可以大概估计出自己的成绩，11.90左右，可能有0.1秒的误差。
　　不论如何，蓝珂赢了。
　　她喘了一口气，慢慢向出发点走，打算去捡包。跑步的时候，身上肯定是不带东西的。
　　“一百我赢了，二百肯定是你赢，我们打平了。”蓝珂说。
　　赵琳体力好一些，她脸上的失落一闪而过，似乎并不想让蓝珂看到，随后说：“我等着你在二百上胜过我。”
　　“那还早着呢。”蓝珂说。“对于弯道这方面，我也觉得需要加强。”
　　“那是你的事儿。”赵琳不对这个发表意见。
　　“回去吧。”蓝珂说，“我是请了假的，无所谓，不过你这样私跑出来，是挨罚的吧？”
　　“没事儿。”赵琳漫不经心的说，“最多禁赛，还能怎么样？”
　　蓝珂作为赵琳禁赛的“受益者”，对此也不好多说什么。毕竟如果赵琳参赛的话，女子100米记录，或许赵琳也可以打破，那出风头的就不是她了。
　　“禁赛有什么好，有比赛才能拿到奖金啊，干嘛和钱过不去？”
　　赵琳家境应该比蓝珂强，她对金钱看得很淡，说：“禁赛的话，纵使倒贴钱，也不会让我去的。”
　　继续这个话题，只会让两个人都尴尬，蓝珂决定转移话题。
　　“对了，之前在南海比赛的时候，我遇到一个200跑的挺快的，她的弯道处理非常棒，叫沈婕，是江浙队的，只是后一百米直道速度慢了点，后来被我反超了。如果提上来的话，感觉和你能有一拼之力。她以前是练跳远的，转成200才开了窍。”
　　赵琳倒不知道这件事儿，除了蓝珂以外，其他人的成绩她都没关注。
　　她说：“和你比的？也是乙组啊。”
　　“两年的差距而已，以后有机会遇到的。”
　　“再说吧。”
　　赵琳没有带包，蓝珂捡起包背上后，两人就一起从学校围墙钻了出去。
　　就在这个时候，背包里的电话响了，蓝珂过了街，站到一边拿起电话说：“喂？”


第35章 
　　打电话来的是文德的老师, 说的是军训的事儿。
　　文德和其他高中不一样, 对于学习成绩抓的非常严格。高一新生在七月底就入校了，要先在暑假学习一个月，然后在九月一号开始一个星期之前，集合所有人前往军训，九月一号再返回正式上课。
　　这个电话就是通知蓝珂准备军训事宜的。
　　赵琳见蓝珂接电话, 便挥了挥手和她告辞, 一个人往回赶了。她说是不在意，但还是早想点回去的。万一偷跑这事儿没被发现呢？
　　蓝珂也冲她打了个再见的手势。
　　“必须参加吗？”蓝珂有些讶异的问。
　　在她看来, 作为运动员她每天的训练量, 绝对不比军训来的低, 一周不能进行常规的训练, 她九月中又要参加比赛，回来调整身体状态时间都有点不足, 更别说再进一步了。拥有系统，时间对蓝珂来说比什么都珍贵，每过一天她都会更进一步。
　　由于电话里说不清楚，蓝珂就亲自赶去了文德。
　　和之前赵琳带她去的那所学校不同, 文德气氛肃穆，每间教室都亮着灯，校园内多种森森林木，遍地绿植，进去都觉清凉几分，根本看不出此时还是暑假。
　　在这样的环境里, 不想读书的人，都会受到影响拿起书本了。
　　蓝珂找到了给她打电话的老师。
　　对方正在办公室等着她。
　　打了招呼之后，直接进入正题。
　　“关于这个问题我们咨询过，这是规定，每个学生都要经历的。”对方的语气很严肃。
　　蓝珂虽然是运动员，之前和文德达成协议，只要保持成绩，可以平时闲暇自学，不去上课，但军训是逃不掉的。
　　她这种情况以前没有，文德从不招收体育生的。因此这位老师还专门去询问过，但得到的答案是除非身体原因，无法进行太过剧烈的运动，这样可以避免训练，但也必须随队参加，就算是走过场，也得混完。
　　蓝珂想不去，除非她现在给自己变出一个重要的比赛来，因为必须参赛，可以酌情考虑。全国田径锦标赛是一个不错的借口，可惜她现在没资格去。
　　看了看摆出来的白纸黑字文件，蓝珂只好说：“好的，当天直接来学校集合？”
　　“对，带好一周用的基本生活物品，至少带两套换洗衣服，一个塑料盆或桶。至于其他的手机、零食之类的东西，就别带了。”
　　蓝珂交了三百块的军训费便回了市队，她之前一个月工资只够去军训七天的，也是够亏得。
　　她把这件事儿问了田文。
　　田文说：“体校生也得军训。”
　　这句话算是结束了这件事儿了。
　　接下来几天，蓝珂照常训练，同时等着她的一级运动员证书到手，再跟市队的教练、舍友们联络联络感情，最后几个人在食堂聚餐一番，约好以后有空会来看她们，也等着她们“升级”来找她。
　　最后，再回家和父母住了一晚，把这件事儿跟两人提了，蓝珂收拾好了铺盖，背着去省队报道了。
　　彼时梁教练已经带队去参赛了，陈圆接待的她，赵琳也在她身边。
　　陈圆对赵琳说：“她新过来，对这边也不熟悉，我这边还有的忙，难得能有个和你这脾气关系不错的，放你半天假，带小珂去宿舍放了东西，各地参观一下吧。好好跟人相处，听到没？”
　　“嗯。”赵琳应了。
　　“先跟着小琳去宿舍把东西放了，拿得动吗？我再叫一个男生过来帮你背一下？”陈圆问蓝珂。
　　“不用了。”蓝珂说，“之前陈教练你跟我说过，日用品这里都有提供，带点惯用的就行，我这就一个包，没多重。”
　　陈圆拎了一下，说：“不用喊教练，亲近点，喊一声陈姐就行了，训练是一回事儿，现在是私底下。那行，你们去吧，有事儿再来找我。”
　　赵琳拉上了门，确定陈圆听不见了，才嘟囔了一句：“拿不出成绩来，技不如人怪谁？我还非得让着她们不成？体育竞技又不是儿戏。”
　　蓝珂发现这姑娘挺有意思的，之前接触的时候，就觉得她可能因为成绩出众，有些傲气因此不好相处，限于市队教练给的印象，还有点不知礼貌，但现在看来，不打招呼单纯就是因为性格问题因素比较重。
　　这种性子，在比较封闭的圈子还好点，要是混社会真的要吃亏。
　　不过田文都已经释然了，这件事儿误会解开，也算是过去了。
　　她问：“你之前没被罚吧？”
　　赵琳摇了摇头，说：“没事儿。”
　　她领着蓝珂去了宿舍，因为还在训练时间，一路上倒是没有遇到人，只是路过的时候，指着跟她简单的介绍了一下。
　　赵琳这个介绍的方法也很特别。
　　人家介绍，多半说下名字、年龄就罢了，若是多点，也就是兴趣爱好，性子一类的。她倒好，介绍人直接说：“那是王玉梅，100米PB成绩12.29，不必管她。那个是苏乐，200米PB成绩刚二级，也不用管。”
　　那么大一拨人，在她口中，以“不用管”三个，就可以全部概括了。要不是有些是之前和蓝珂一起去南海的队友，处了几天也算熟悉，按照这个介绍方法，她一个人也认不下来。蓝珂无奈说：“以后有机会认识的，先去宿舍吧。”
　　赵琳松了一口气，说：“走吧，就是那栋楼。”
　　为了方便训练，宿舍楼离田径场不远，三分钟就能到。
　　不过这里运动员不少，光是还在训练的女生，这一栋楼住了大半，不像市队那么冷清，所有人运动员全部撞在一起，也没填多少空。
　　蓝珂跟着赵琳认识了宿管，宿管姓安，单名一个倩。安倩若是念得快一点，还有点像安全。据说是梁教练觉得，有姓安的看守，必定更加安全，所以专门挑的她。
　　八卦是进门之前赵琳跟她说的，蓝珂本以为她不是那种会传小道消息的性子，不过赵琳说完之后，补充了一句：“这种话我是不信的，不过安姐人还不错。”
　　这么一来，倒像是她会说的话了。
　　接着就是挑房间。
　　安倩拿了一张图出来，让蓝珂挑。
　　宿舍楼一共五层，每间房和市队差不多，一边一个上下铺，标准四人间。不过除了卫生间以外，还多了一个独立的浴室。市队要想洗澡，只能自己跑去公用的浴室，这个倒是比那边更方便。
　　其中一、二层住的比较满，只有个别屋子是三人的，有空床位。三四层稍微空一点，混杂着三人、二人间，五层暂时还空着。为了怕出事儿，依然不准一人住，通常都是三四人，如果商量的好，两个人住，也可以打申请。
　　蓝珂一看名单，除了赵琳，以及之前一起参加比赛的，她也不认识什么人，跟谁住都差不多，就说：“安老师帮我安排就好了。”
　　安倩说：“之前陈姐跟我打过招呼，如果你没意见的话，我就把你安排到小赵这间屋了？”
　　蓝珂看得出来陈圆对于赵琳的人际交往十分担心，作为教练，操心运动员成绩是应该的，但连成长、心理、交友事事关心，这是真的当孩子养了。
　　说完，安倩指了一下302房。
　　蓝珂看了一眼赵琳。
　　赵琳说：“再有半年我也要换地方了。”
　　虽然答非所问，但看来是没意见了。
　　蓝珂也无所谓，点头同意了。
　　去了302，靠窗左侧那张床是赵琳的，其他三个铺位都空着。
　　蓝珂问：“你之前一人住吗？”
　　她刚还在想，赵琳之前的室友是谁，一般脾气的人可真受不了这种性子。
　　“原本跟王玉梅一起，后来她找陈姐说，要不我走，要不她走。”赵琳随口说。
　　难怪之前王玉梅似乎对她很不满的样子。所以撕输了，自己走了？
　　蓝珂整理东西，收拾床铺，很快就到中午了。
　　赵琳带着她去食堂，刷脸吃饭。
　　蓝珂注意到，省队和市队还不一样，不是大家吃一样的，她和赵琳是一个层次的，吃的是小灶，其他人的饭菜就稍微差一点。
　　“这里师傅都是认人的，直接给去那个窗口拿就好了。”
　　她们坐在大厅里，一侧还有楼梯可以上去二楼。
　　蓝珂可以看到某些在职运动员也过来吃饭。不过他们吃的比蓝珂还高档，是直接去二楼，不在一楼端菜，也不知道有些什么。
　　光为了吃好点，努力奋斗也是应该的。这么一想，好像挺有动力的。
　　下午，自然就是训练时间了。
　　赵琳按计划进行她的训练，陈圆则单独带着蓝珂进行测试。
　　测完了之后，陈圆又问了蓝珂之前的训练情况。
　　蓝珂想到了她之前在新手礼包开出来的那一张训练定制卡。
　　田文是一个性子很要强，在训练上说一不二的人，平时倒是还好说话，但蓝珂要是敢跟她提我自己训练这种话，她一定死的很惨。
　　蓝珂之前得到的那张可以制定半年训练计划的训练定制卡只能压包裹里面发霉了。
　　不过如今和陈圆初步接触，这位看起来似乎好说话一点，或许可以尝试一下？毕竟系统对蓝珂的身体最为了解，它出品的训练计划，应该说是比人为定制的更完美的。
　　就算不成，蓝珂刚到省队，还在磨合期，出点问题也是正常的，陈圆干了十几年教练，不会不知道这点。
　　蓝珂把这件事儿提了出来。
　　陈圆有些讶异，但看得出并没有生气。她是运动员转教练，很能理解蓝珂这种心情。没有谁比运动员自己更了解自己的身体了，有时候确实会生出，如果我这么训练，会得到很大提升的想法。但实际上没有经过专业培训的人，凭借感觉走，十之七八要出问题。
　　她没有直接拒绝，只是问：“你想要自己训练，有什么理由吗？”
　　蓝珂露出思考之色。
　　陈圆也不催促。
　　蓝珂把那张训练定制卡握在手中，选择使用。
　　在只有她看得见的视野里，这一张卡片很快化为了光点散去，一张写得十分周全的半年训练表出现在了她的面前。不仅仅有训练项目，连为什么训练某一项，训练之后预计能提高多少，都写得非常周全。
　　蓝珂将它拿在手中，也不需要照本宣科，她本来就是学文科的，口才不错，稍微一整理，便滔滔不绝的说了起来，听起来很有章法。
　　陈圆本来只是不想打击她的自信心，但后面越听越认真，频频点头。
　　机会从来只给有准备的人，她本来想把蓝珂这个不切实际的想法驳回，听完之后，倒愿意给她一个机会。
　　陈圆说：“小珂，你以后退役了，来这边当个教练是没问题的。看样子为此也是做了不少准备，经过认真思考的。仔细一想，你说的也有理，这样吧，你什么时候有空交一张训练表上来让我看看，我替你润色润色，等你的体检表出来，我也给你做一份训练计划。
　　“若是你的没问题，就先照着练练吧。”
　　如果写的乱七八糟，这件事儿也不用再提。
　　“我知道了，谢谢陈姐。”
　　作者有话要说：　　马上要出门，如果回来得早就战第二更，但是不确定啊，只能说尽量吧。
　　反正至少会日更哒。
　　关于军训，高中军训运动员确实是逃不掉的，因为我表哥当初进省队当三-级跳运动员之后，也是被强制要求参加军训的，大学军训还占学分，高中虽然没有学分，但也是有记录的，而且在军训期间还要全身体检什么的，也是要做记录的。
　　想逃一个就是身体开证明，怕担责任会让你去了坐着看，不运动，另外就是如果有重要比赛，作为运动员可以请假，不过原则上比完还是得赶过去的，当然实际操作去不去，就没卡那么严格了，比如军训七天，第三天比赛，跑来跑去也很麻烦的。
　　关于食堂分餐，这个是存在的，享受不同待遇的运动员，吃的也不一样，就是我之前提到的那个五等分层。
　　一般的专业运动员吃的喝的，一个是防兴奋剂出问题，另一个还有就是运动员需要的营养和普通人也不一样。
　　女主享受的是四层，省队在职运动员，一般是三层。
　　国家队的话，某些大牌还有私人小灶的，可以点菜呢。
　　不过一般的运动员就没得挑了，给什么吃什么得了。
　　基本上省队以上，包括国家队，食物什么的都是自己搞定，确定不出问题，尤其是国家队以及个别省队，里面厨师亲自养猪，就是为了不让运动员吃出瘦肉精。蔬菜也是自己种，全部自给自足。
　　所以说，是真的有钱都没地方花。


第36章 
　　晚上, 蓝珂回到寝室之中, 趴在桌上对着白纸发呆。
　　系统给的计划书实在是太完美了。就算蓝珂是个外行，她也知道不能直接拿出去。这一看，就必定是出自顶尖的教练之手，而且还是对她各方面都非常了解的才行。蓝珂去哪里找这个一个人出来？
　　可是若要她进行修改，偏偏又无从下手。
　　外行想装内行不容易, 不知道哪里就会露出破绽, 同样想把它改的具备可行性，但又像是新手写出来的, 这也很难。
　　蓝珂思索一阵, 终于开始打草稿。虽然有了诸多详实的数据, 不必自己去推算, 但几乎跟重写没什么区别了，有些高深的教练方面的知识, 不是她应该掌握的，蓝珂绞尽脑汁，才换了类似但有些谬误的表达方式。
　　这么折腾下来，蓝珂足足花了三个半小时, 快到十点了才完成第一稿。
　　看着这个比系统提供那份简陋许多的计划书，蓝珂油然觉得不满意。不知道是不是心理作用，她总觉得上面处处都是系统的影子。唯一让蓝珂能够感到欣慰的，就是这字还算工整，又无涂抹痕迹，说是当成稿也勉强能算。
　　蓝珂决定如果实在是写不出更好的, 就拿这个交差吧。
　　赵琳戴着耳机安安静静听了一晚上的歌，刚下楼把衣服扔洗衣房，见蓝珂停笔了，就问：“检讨写完了？”
　　蓝珂一愣之下，扭头说：“我今天才来呢，哪里就会要写检讨了？”
　　“哦。”赵琳不说话了。
　　“你来的正好，帮我看看这个，有什么问题吗？我去洗漱下，也快熄灯了。”
　　半小时后回来，蓝珂问赵琳：“怎么样？”
　　赵琳也是运动员，她虽然没有亲自做过训练计划，但对这一块也是有些了解的。看完之后，对蓝珂训练计划评价很高。要她去计算这么多繁杂令人头大的数据，早就不耐烦了。不过缺点在于，除却计算之外，其他地方显得太模糊了。
　　整篇计划书就是用数字堆砌起来的，精确到每时每刻，是一种绝对理想的环境下得出的结果，而事实上，这在现实之中根本不可能。稍微有一点差错，或者别的影响，数据全部都变了。这个计划就好像是空中楼阁。
　　系统要蓝珂做的，其实并不是照抄，而是以它为骨架，根据现实的情况，代入不同的数据，然后举一反三，就知道怎么训练了。这其实说是半年训练表，蓝珂如果吃透了，其实凭借这个表，几年之内自己训练，效果都会非常显著。
　　蓝珂恍然大悟。
　　她一直觉得有哪里不对，但旁观者清，还是赵琳提了才明白。
　　知道该怎么做，事情就好办了。
　　接下来两天，蓝珂除了训练之外，就是跟这张表死磕，就连到手的高中各种书籍资料都没有继续“复习”了，终于弄出了一份满意的训练表。
　　白天训练的时候，王玉梅来找蓝珂，打算让她加入“反赵琳联盟”。她们为蓝珂“科普”了赵琳的丰功伟绩，然后跟她说，愿意帮她去换寝室。
　　蓝珂以马上要军训，而且九月又要比赛，给委婉的遮盖过去了。这些小女孩的“把戏”，完全是浪费时间精力，没有必要的。因为她一直是个乖乖女形象，态度也挺温和的，倒也没人针对她，只是赵琳在的时候，她们就不愿意凑过来了。
　　晚上回宿舍，蓝珂把东西给赵琳看了之后，见对方也没有什么可挑剔的地方了，这才去找陈圆交流。
　　陈圆很惊讶蓝珂的效率。
　　她还以为蓝珂要军训回来才有空写这个。昨天蓝珂体检的数据才出来，她都还在研究呢，蓝珂就把成果拿出来了。正常情况下，这不仅仅是教练的事儿，包括医生、营养师什么的都得参合进来，蓝珂能够弄成这样，实在是出乎她的意料。
　　这东西删删改改足以当相关专业的大学毕业论文了。
　　一个十五岁的初中生，做到这一步，已经称得上妖孽了。
　　“你这也是太较真了。”陈圆细细的看过，说：“这三天都投在里面了？”
　　蓝珂有些腼腆的点了点头。
　　“那也是很有效率了。后天你就要去军训了，我趁着这个星期仔细看看，然后再和其他人交流下，赶着写出来，等你回来再谈这个，怎么样？”
　　“好。”蓝珂没有意见。陈圆愿意去看，她就已经知足了。教练和运动员相左的时候，非大牌运动员根本没有什么话语权的。
　　接着，两人又拉了一会家常，见蓝珂在省队适应的还不错，陈圆就放她走了。
　　再过两天，蓝珂提交了日常训练任务，看着自己的敏捷又涨了两点，美滋滋的跨进了文德的大门。
　　军训开始了。
　　按班级排序，蓝珂中考成绩第一，跟的自然是重点班。
　　每个班一个车，大家又已经一起上了一个月的课，突然冒出来蓝珂这么一个新面孔，自然有些人好奇的人打量她。
　　点名的时候，他们知道了蓝珂的名字，接下来就安静了许多。锦城市中考状元是个体育生的事儿，过去一个多月，无关人可能会忘了，但作为当事人，被一个体育生成绩碾压，对这些尖子生来说绝对不是什么能够轻易忘记的经历。
　　车子开了两个小时，驶入了郊野的山中。
　　很多高中军训就是请教官过来，分别在操场上站军姿，但文德这里很认真，是真把人给送到某个军营里去的。
　　一下车，诸位教官就给了大家一个下马威。
　　搜包。
　　发现包里带了零食的，不合规矩的东西的，统统给扔车上，手机也让大家交给老师保管，只剩下日用品，接着车子就停在大坝里面锁上了。
　　蓝珂看上去乖，但实际上胆子贼大，手机放在随身的小包里，因为没有搜身，倒是逃过了一劫。
　　接下来就是开幕式。
　　大家东西放在脚边，站着听了校长、以及驻地连长的讲话，再加上分发专门衣服、帽子的时间，两小时就过去了。然后出发去住宿的地点。走了大概一公里上坡路才到地方。男女是分开的，女生就在这里，而男生们则继续去爬了。听说还有一半路程的时候，个个是怨声载道。
　　山坡上立着两栋二层的白色小楼。
　　乍一看，那房间还没有蓝珂之前在市队那里大，而文德这次初中部、高中部的军训是在一处的，蓝珂觉得这里怎么也塞不下这至少两千人啊。
　　不过进去之后，她就明白了。一间房就差不多有教室那么大，里面上下床，一排排密密麻麻，一间房就能住三四十个人，这么一分摊，两栋楼倒确实足够了。
　　放了行李，选了床之后，已经是一点半了。大家都饿惨了，拿着自带的饭盒去食堂打饭。番茄炒蛋没有蛋，黄瓜肉片多是黄瓜，再加上一个菜叶汤，以及一个土豆炖豆角，这个是素的，有土豆也有豆角，这就是大家的午餐。
　　食堂容纳量有限，排队又等了二十分钟，才轮到她们进去。
　　蓝珂看着这些东西，很犹豫有兴奋剂怎么办。她是饿着呢，饿着呢，还是饿着呢？天天吃这些玩意，9月1号回去，她可能要有麻烦。比赛时间是9月10号到9月12号。兴奋剂一般来说，在体内残留可能到七日左右，但是也不保证10号尿检就一定查出来没有。
　　她找到了班主任反映了这个问题。
　　班主任有点懵逼，这才想起来，哦，她手下还带了个成绩很好的运动员。于是班主任又找了部队那边的人。然后部队表示只能保证他们的食物不会吃出什么问题，只是好不好吃，有没有兴奋剂，这谁知道啊？
　　蓝珂没有办法，她犹豫了一下，向班主任要求，能不能给她几包方便面。前五天她打算照常吃饭，最后两天用方便面对付过去，留出一点余地，这个时间即使有兴奋剂，差不多也可以让身体自然排掉了。
　　方便面里面只有防腐剂，没有兴奋剂，虽然没什么营养，是垃圾食品，但回去省队之后，她还有时间可以补回来。
　　这个要求被允许了。
　　蓝珂安心把饭给吃了。
　　去洗水槽排队洗碗的时候，蓝珂看到她的初中小学妹们可怜的蹲在住宿楼门前的小片空地上，围成一圈，中间放着三个菜盘子，一个饭盘子，然后惨兮兮的吃饭。
　　她一下子觉得高中女生待遇简直突破天际的好。可能是因为高中算是成年了，这么干怕闹起来吧。
　　等到第二天，蓝珂听说住在另一栋房子里的初中学妹们，她们那里床都没有，空荡荡的，都是一个接着一个拿着凉席打地铺，一间房子睡二十个，她更是感慨还好初中没进文德。当然，那个时候的疯丫头，大概文德也是不会要的。
　　就这么着，七天一晃而过。
　　平日里就是站军姿，学军歌，走正步这些基础训练，对于蓝珂来说，训练量不算大，只不过，单纯进行这样的训练，而不是针对性的田径训练，蓝珂感觉她的竞技状态正在缓慢的下滑，现在要她去跑百米，能不能突破12秒，都是一个问题。
　　开始大家对教官怨念很深，不过真到要走了，个个都开始舍不得了，觉得教官除了情商低了点，其他还是挺好的。围着教官要签名合影的不少，也不知道哪里来的相机，我拍一个你拍一个，折腾了四十分钟还没结束。
　　蓝珂没去凑趣。
　　虽然她对于食物的要求不高，但连续两天都吃方便面，顿顿方便面，她现在只觉得胃里直冒酸水，有种生无可恋感。而且，她还胖了半斤！现在一个月只能瘦下来一斤多点，一个星期就涨了半斤，生活真是太艰难了。
　　好在已经结束了。
　　大家背着行李回到老地方，闭幕仪式上，各个班级比拼了一下这几日的训练成果，这次军训就彻底落幕了。
　　一上车，许多人冲向自己的零食，撕开包装，一时间车子里全是咀嚼声。
　　七天过去，大家关系也进了一步，有些女生看蓝珂没有，纷纷把东西往她怀里塞，转眼就一大堆了。
　　蓝珂解释了一下要参加比赛，还有兴奋剂的问题，重新给大家分发，做了个顺水人情。
　　车子一路行驶，窗外景色变换，入城之后堵了一会，顺利回到了文德。接下来那些事儿，就跟蓝珂没关系了。在所有人还需要去教室集合的时候，她大摇大摆的走了。
　　蓝珂跟陈教练打了电话，想要个白天假回家看看，晚上熄灯之前回省队去住，被批准了之后，就往家走了。
　　作者有话要说：　　我今天运气不错，一出门就捡到了一个钱包。
　　当然，是我妈掉的，她回来开门了门钥匙钱包就挂门上了。
　　还好没人动。
　　在家里住就是比外面租房子舒服，正好我公司离家也不是很远，还算方便，也省了房租水电，反正是亲妈，就是工资低了点。混三个月实习期再看吧。
　　下周一去工作，所以这两天有时间我就多写点，以后除了周末就只有晚上回来才能码字了。
　　另外系统给女主的训练表，其实就像是数学公式一样。
　　所有公式（身体数据）都给你了，根据公式的类型，解题思路也有了。
　　女主开始做的是把公式抄在答题处，这样当然是不给分的。
　　但她如果把公式拿去套题，然后解开，这分就到手了。
　　不过系统不会说话，所以女主走错路，它也很无奈啊。
　　关于方便面。
　　这个真的是神器，运动员出去比赛啦，还有情况不对啦，吃这个虽然有不好的地方，方便营养价值不高，化学成份多，油腻，上火影响发挥，有各种缺点，但是优点就是没有兴奋剂！而且吸收快，味道还不错。
　　比如出国吧，中日韩三国运动员都喜欢带的几样东西，方便面就是其中一个。
　　奥运报道我国运动员吃方便面的真不少。
　　相比国外的食物，还是自家的方便面方心啊。
　　谢谢于贺的地雷。


第37章 
　　蓝爸很有效率, 在蓝珂军训的时间, 他已经通过单位开始洽谈接活儿了。而蓝妈最后几天处理掉了存积的小玩意，就给蓝爸帮忙，也不去摆摊了
　　因此蓝珂回来的时候，他们都在家。除此之外，还有两个蓝爸找来干活的工人。一千台空调不是小数目, 要是一个人做, 规定时间内累死都弄不完，还是赚差价比较靠谱。家里房子本来就小, 又要忙这忙那, 看起来分外的挤。
　　蓝珂决定不占空间了, 和爸妈打了招呼, 聊了几句干脆就走了。
　　她回市队去看了看“老朋友”们。
　　田文以及好几位教练都不在，这次锦城市承办了全国少年（14-15）岁田径锦标赛, 他们作为市田径队的教练，尽管还没有开始，也有事儿要忙活，都被叫去帮忙了。蓝珂只能跟前室友们交流了一番, 接着回省队去了。
　　没在市队找着人，蓝珂在省队反倒是瞧见了田文他们。
　　不过一群有她认识的，也有不认识的教练们混在一起，很快就走远了，蓝珂也就没去打招呼。
　　蓝珂找陈圆归队。
　　陈圆倒是在，问她：“军训怎么样？”
　　蓝珂简单提了一下她过的什么日子, 抱怨说：“不太好，感觉完全找不到竞技状态了。”
　　“不要急，先训练两天看看，”陈圆说，“还有九天，看能不能慢慢调整过来。竞技状态这个东西有高低起伏很正常，以后出国比赛，水土不服等等问题比这个严重的多。不可能永远都是最好状态，学会调整自己的状态是很重要的。”
　　“嗯。”应了之后，蓝珂又说：“陈姐，距离比赛开始前两天，我还想去做个尿检。虽然说到比赛的时候半个月过去应该都排出体外了，但是我总觉得有些不放心……”
　　兴奋剂的强大杀伤力，让每个运动员闻之色变。蓝珂这么做，也是求个心安。如果兴奋剂残留比较严重，她只能考虑放弃比赛了。只要查出兴奋剂，人家可不管你是误服还是故意的，反正一宣传，她的运动生涯还没开始多久就要蒙上一层阴影。
　　“可以。”陈圆觉得蓝珂考虑的很周全，欣然同意。
　　接下来，陈圆从抽屉里，将蓝珂的一级运动员证书，以及相关的东西递给她，说：“你军训的第二天就到了，拿去吧。”
　　蓝珂接了过去，系统果然在到手的一刻跳了出来，主线任务完成字样在她面前出现，而后慢慢消失。
　　“那我先走了？”蓝珂说。
　　“不忙。”陈圆拉着她，又说起了训练表的事儿。
　　这是正经事儿，尽管很想跑个安静的地方开箱子，蓝珂也耐着性子听。
　　陈圆也给蓝珂做了一个训练表。
　　她觉得蓝珂的训练表还是很有可取之处的，写完之后几经删改，最后的成品不少地方有参考蓝珂的意见。
　　蓝珂看了，觉得挺满意的。毕竟人家是教练，她不是，回答说：“就按教练的来吧。”
　　“真没意见？”陈圆挑了挑眉问她。
　　“真没有。”蓝珂认真的说。
　　“那行，你去吧，等会吃了午饭休息一下，下午再来训练。”
　　“好。”
　　蓝珂放下这事儿，直奔寝室去了。
　　此时大家都在训练，这里很安静。
　　蓝珂坐在桌前，打开系统，新的主线任务已经刷出来了。
　　主线任务三：
　　①达到国家运动健将标准 __进行中
　　②获得国家运动健将证书 __进行中
　　完成后开启主线任务四，奖励新手礼包（大）X1。
　　开启支线任务四。
　　任务要求：在半年内参加一次国家级及以上比赛，并取得奖牌。
　　奖励由最终成绩决定，失败无惩罚。
　　任务已完成，奖励发放，转变为循环任务。
　　支线任务（循环任务）：半年内，每参加一次国家级及以上比赛并获得奖牌，根据成绩发放奖励。
　　任务已完成，奖励发放，任务重置。
　　不出所料，任务三果然是和蓝珂猜想的一样。
　　而支线任务的奖励又是一种新的卡片。不知道是不是因为蓝珂最近运动状态不好，所以系统特地给她的。
　　初级状态卡：使用后，少量提升运动员的当前运动状态。
　　中级状态卡就是少量这个词变成了中量。
　　100米金牌让她首次完成支线任务，200米金牌让她又完成了一次循环任务，蓝珂统共到手了一张中级状态卡，三张初级状态卡。
　　卡片不能叠加使用，仅能对自己使用，每一张初级状态卡使用后，必须间隔4小时才可以使用同类卡片。每张中级状态卡使用后，必须间隔8小时才可以使用同类卡片。还是挺有用的，虽然不知道那个少量究竟是多少。
　　马上还要参加新的国家级比赛，要是再拿两个金牌，她又能存下点卡片了。
　　蓝珂看过之后，就把注意力转向了背包里多出来的那个新手礼包（中）。
　　系统非常诚实，说小礼包，大概就是鞋盒还要小一点，说是中礼包，比正常尺寸的蛋糕盒子大一圈，蓝色的盒子，缠着红色的缎带，十分朴素。
　　拆开之后，蓝珂包里也是多出了几张卡片，以及……一套衣服？
　　这是一套田径运动服，标准的短跑选手必备两件套，上背心和短裤。因为衣服是要增加风阻的，因此除了为和谐考虑，除了必须的地方要遮挡，腹部、腰部、腿部等等都是不用遮挡的。越是高级的比赛，差距往往在百分之一秒间，对这些细节越在意。
　　蓝珂参加的比赛倒是没到那个地步，毕竟是中学生比赛，要符合社会主义核心价值观，上衣还是要照穿的，只需要换一条短裤就行了。因为穿长裤严重影响跨步，但凡田径比赛没人会穿长裤跑步的。
　　系统对此的介绍是，以特殊材料制作的田径运动服，可以稍微降低风阻。
　　蓝珂心想：“感情系统是和风阻死磕到底了，下一次是不是还要给再个什么东西，护目镜有了，衣服有了，就差钉鞋了，这样正好凑一套。”
　　不过想想也是，外物只能影响外物，而短跑运动员在不同道各跑各的，正常情况下互相不会影响，最大的敌人就是风阻了。自身的实力要靠蓝珂通过训练提升，系统能给她的帮助也就在这方面。有总比没有强嘛，知足常乐。
　　蓝珂打算试试穿着有什么感觉，可是拽了半天，这衣服纹丝不动，就好像在背包里生根了。
　　“系统，你给我衣服又不让我拿出来穿是什么意思？”
　　系统当然是不会回答蓝珂的。
　　想了想，蓝珂猜测：“难不成放背包里自动生效吗？”
　　蓝珂出了门，在楼道里跑两步，楼道口开了个窗户通风，此时正是明显的逆风环境，可是她没有察觉到什么变化。
　　应该是不起作用的。
　　折腾了一会，蓝珂才发现，这套衣服上面写着不少小字，是使用说明。
　　它并不是拿来直接穿的。
　　系统倒是考虑的很周全，很多比赛都会有服装要求，甚至发放专门的衣服，鞋子可以自带，但不可能永远穿一套衣服参加比赛。
　　蓝珂可以选择一套衣服为它的载体，然后被选择的衣服就会具备这套衣服降低风阻的特性，持续时间是1小时，冷却时间也是1小时。
　　仔细看了看，蓝珂发现系统并没有限制只能对她穿的衣服使用。也就是说，如果她不比赛，蓝珂是可以把这个状态给队友的。至于跟接力一样，一个用完交给下一个，没有合适的理由，这种事情还是算了。
　　蓝珂找到使用方法，也不急了，决定下午试一试之后，她继续看那几张卡片。
　　剩下的卡片倒是在她意料之中，照例送了五张初级恢复卡，五张初级医疗卡，五张初级训练卡以及五张最新出现的初级状态卡。
　　至于训练定制卡则没有再出现。
　　蓝珂估摸应该是她一共激活了多少种卡片，系统发福利的时候就给她几种，还是不错的。
　　看着背包里摆放的整整齐齐的卡片，蓝珂数了一遍，把系统关了，跑去吃饭。
　　省队食堂的饭菜味道只能说一般，胜在营养和安全。不过对于被方便面恶心到的蓝珂来说，说是珍馐美食也不为过。
　　一边吃，蓝珂一边在心中感慨：“这才是运动员过的日子啊。”
　　中午看了会书，下午训练的时候，蓝珂找到了赵琳。她们两个因为成绩相近，因此有部分训练是重合的。其他人成绩和她们有差距，训练项目自然不一样。省田径队太大了，想要在里面遇个熟人都不容易。
　　就决定是你了，皮卡丘。
　　蓝珂打开背包，对赵琳的衣服选择了使用。
　　背包中的衣服进入了冷却状态，变成了灰色，使用成功了。
　　赵琳正好在练30米加速跑。蓝珂的优点恰恰是她的缺点，前半程爆发力不够。
　　蓝珂一边训练，一边远观。一组跑下来，虽然提升很小，但可以看出来赵琳跑速确实快了那么一点。
　　看来确实有效。
　　冷却时间过去之后，蓝珂又对自己使用了一次。
　　因为有了护目镜和衣服，两个降低风阻的装备，即使状态仍然有些差，但这种仿佛不受拘束的自由畅快感，也让慢慢蓝珂找回了之前的状态。
　　如果只给自己使用，那这个状态是可以全天保持的。
　　就跟带护目镜一样，习惯了降低风阻的效果一直存在，取下来还真有点不习惯。
　　时间一晃而过，经过几日训练，最后又用了一张初级状态卡，蓝珂终于把状态调整的差不多了。
　　但能不能在比赛中跑进运动健将线，那就只能看发挥了。
　　比赛规定运动员必须提前一天到组委会这里报名登记，并且在指定的地点入住，不过因为这次比赛是锦城市承办的，都是自己人，当天去就可以了。所以蓝珂不用提前准备什么。最后在省队做了尿检，发现结果呈阴性，没有兴奋剂，她总算彻底松了这口气。
　　蓝珂自信满满的去参加比赛了。
　　作者有话要说：　　系统所谓的状态卡，不是使用了状态biubiu或者duang一下就好了。
　　科学一点的话，其实就是使用之后，会产生微弱电流刺激身体各处，让各个部位活跃起来，状态自然就变好了。
　　虽然系统本来就是挺不科学的。
　　关于兴奋剂检测。
　　在许多医学试验里，检测某某呈阳性检测结果里面发现了你要查的东西。
　　检测兴奋剂，就是检测尿液之中，是否含某些被列为兴奋剂的成分。
　　阳性就说明有，阴性就是没有。
　　另外，为了避免我一更新就被同步盗走了，我会开启防盗，订阅超过百分之三十就能看正文，如果不够的话，需要等一天，不好意思。


第38章 
　　比赛的地点在锦城市奥林匹克体育馆, 这里拥有锦城市最棒的田径运动场。
　　自从申奥成功之后, 不仅仅是帝都，诸多省市都响应上面的号召，开始修建奥林匹克体育中心。锦城市作为一省省会，当然也逃不掉。如今这里才完工不到两年，只有在大型的国家级比赛才开放, 跟簇新的一般。
　　省队作为承办方之一, 教练们七点不到的时候就得到地方。
　　梁教练带队，诸多教练都要去兼职裁判, 陈圆问过蓝珂, 是五点半他们走的时候叫她一起走, 还是七点半起床自己过去。蓝珂选了后者。因为她一向表现的很成熟, 又是在城里面，陈圆还算放心。因此她醒来的时候, 整个省队只看的到几个助教，以及三三两两的运动员。
　　蓝珂之前问过赵琳，没有比赛赵琳不耐烦去凑热闹，因此她是一个人去的。
　　这个比赛由于有年龄, 以及实力的限制，至少要在年龄段内，并且达到二级运动员标准方可参赛，因此除了她以外，锦城市队、省队也没推荐别人。能在这个年纪达到标准，基本上都算得上是有天赋了。
　　蓝珂感慨了一下这场地真的漂亮, 看上去闪闪发光，才走到门口，就被拦了下来。
　　“请出示你的参赛凭证或者门票。”
　　由于地点的原因，比赛不对外开放，是凭票入场。能拿到票的基本上都是体育相关从业人员，蓝珂拿出自己的参赛证，才被放了进去。
　　蓝珂放眼望去，整个田径场看台前，每一片区域都立着一块板子，上面写着各省市名。甚至还有一片专门的记者区，看上去比之前蓝珂参加的全国中学生田径锦标赛更正规。如今已经有不少人来了，空荡荡的看台被填了三分之一。
　　蓝珂转了一圈没发现自家人，就给陈圆打了个电话。
　　“陈姐，你们在哪儿呢？我找一圈了。”
　　陈圆那边声音很嘈杂，她接了电话说：“直接来主席台。”
　　蓝珂愣了一下，终于反应过来了。既然是自家人承办比赛，除了主席台还能在哪里？她是一时糊涂了。
　　五分钟之后，蓝珂来到了主席台。
　　承办比赛不是小事儿，省队、市队的教练们作为东道主，忙的不可开交，就连田文都在。
　　蓝珂凑上去说：“教练，早啊。”
　　田文塞给她一箱水，说：“去前面的桌子上摆好，一个位置一瓶，一会领导们要来。”
　　“哦。”蓝珂乖乖干活。
　　九点的时候，一切总算齐备了。
　　蓝珂总算找着了陈圆，跟着她一起在主席台后面休息。混在一排教练中间，蓝珂觉得压力有点大。坐在底下看不见的位置，看着前方的广播响起，蓝珂心里面又有点酸爽。底下运动员们要站一个多小时，她可以坐着，想想就棒棒的。
　　开幕式快完了的时候，又出现了状况。
　　原定的赛事播音员似乎堵了车，到现在还没到。前方领导抑扬顿挫的讲话，后面一团乱。马上开幕式就要结束了，连念XX比赛开始检录的人都没有，这算怎么回事儿？电话催促之后，对方说早下了车了，打算走出堵了的地段再打的过来，可能要四十分钟左右。
　　这四十分钟只能找人顶一下了。
　　可是备用的那名播音员也被堵路上了，她们恰巧堵的还在同一条街上，就前后脚的距离。
　　梁教练是老资格了，在这里也说的上话。他扫了一圈这些教练们，一个个普通话那说的那叫一个不堪入目。要让他们念稿子，人家听得懂吗？小陈倒是不错，还算符合条件，但是她作为裁判组组长，也走不开身啊。
　　诸多成年人之中混着一个小丫头，实在是显眼。就在为难的时候，梁教练看到了蓝珂，心中一动。
　　蓝珂普通话很标准，声音柔和，也称得上悦耳，除了嗓音嫩了点以外，也没什么缺陷了，矮个里面挑高个，就这样吧。
　　“小蓝啊，有一个艰巨的任务要交给你。”梁教练把蓝珂叫了过来，跟她说了情况。
　　田文说：“以前听成斌说，你说自己是共青团员，有很高的思想觉悟？”
　　蓝珂：“……”
　　大田教练那么早之前的事儿你还记着呢？你是有多记仇啊？
　　虽然这事儿有点突然，但她也只能咬牙上了，不然开天窗让省队、市队的教练们，甚至整个锦城市在别人那里成为笑话吗？要知道，一边就有记者蹲着呢。
　　“大田教练，你说得对，我不入地狱谁入地狱。”蓝珂一脸决绝的说。
　　想了想，她又小声接了一句：“事后有工资吗？”
　　“有。”陈圆摸了一下蓝珂的头，说：“梁老师不给你，我给你。”
　　“那感情好。”
　　梁教练笑了，说：“给给给，不用小陈掏钱，走公账。”
　　蓝珂就这么被赶鸭子上架了。
　　若是换个同龄人，看着这么大场面，心里都要发憷，不过她毕竟再世为人，心理素质挺高，心中默念：“底下的都是土豆，都是番茄，都是茄子。”
　　这么一自我催眠，倒是好了很多，睁开眼花花绿绿的都是蔬菜。
　　她站在主席台前方，对着话筒，念着稿子：“下面即将开始的是男子一百米预赛，请运动员们到检录处检录。”
　　这里有个规矩，重要的话说三遍。只要念了三次，就可以换下一条了。
　　“请女子一百米运动员们做好准备。”
　　然后蓝珂突然反应过来，她报名了100米和200米，也要检录了啊。
　　这次比赛和之前不一样，因为限制了年龄，不分甲乙组，为了避免大家审美疲劳，比赛是男女男女切换着来的，最先开始的就是百米飞人大战。男子一百米比完，就是女子一百米，力图来一个开门红。
　　陈圆看出来蓝珂的神色，小声跟她说：“放心吧，来得及的。”
　　只不过，蓝珂没有时间去热身了。为了避免受伤，她得跑的小心一点。以蓝珂的实力，即使不热身，随随便便进决赛还是没问题的。
　　这也是情急之策，没有办法。
　　蓝珂点了点头，继续念。
　　她既然做了这件事情，就把它做好，总不能两件事儿最后都没做好，那就尴尬了。
　　运动员们各自回到看台之后，起跑器才被抬了出来，由于工作人员的“配合”，光准备的时间，就过了十五分钟，男子一百米预赛第一组成员，才站在了跑道上。参赛选手一共有五十名，这就是八组，等全部比完，二十五分钟过去了。
　　播音员赶了过来，说是四十分钟，到底只花了不到半个小时。
　　“谢谢，谢谢。”对方跟蓝珂道完谢，很专业的接过了她的任务。
　　“下面开始的是女子100米预赛，请运动员们到检录处检录。”
　　换了一个播音员，但场上大部分的人，对此并不在意。他们是来比赛的，又不是来听新闻播报的。
　　“不客气。”无需多说，蓝珂交接之后就去检录了。
　　女子一百米一共有49人报名，她运气不错，抽签分在第七组的四道。趁着还有点时间，蓝珂赶忙进行热身。稍微松了一下筋骨，就上了跑道。
　　发令员居然是田成斌。裁判也是蓝珂认识的一个教练。
　　#运动场上遍地熟人#
　　两人因为在工作，没有和蓝珂打招呼。
　　蓝珂上了起跑器，顿时感觉到心中宁静下来。
　　她跟着田成斌练了小半年，虽然去了省队，但对他的发令节奏不能再熟悉。
　　“各就位，预备……砰。”
　　枪响之际，蓝珂已经冲出去了，这是她第一次真正意义上的“压枪跑”。离开起跑器的时候，蓝珂就知道她成功了。
　　起跑反应时间非常极限0.102。
　　可以说，再快一点，蓝珂就算是抢跑了。
　　要想冲击运动健将线，除了实力以外，还需要一点运气。
　　压枪跑就是运气。换了别人发令，蓝珂是不敢这么做的，不过现在主场作战，背后有人，她担心什么？这是合理利用规则。
　　蓝珂一马当先，其他选手并成一排。
　　她们起跑反应大致都在0.130左右，中规中矩。本来就落后蓝珂，加上蓝珂强大的爆发力，领头加速，三十米的时候，直接就被甩开了两个身位。
　　以前预赛，蓝珂是会留力的，不会全力冲刺，不过今天却是例外。
　　决赛是明天，她有一天的时间休息，把损耗的体力给补回来。而且蓝珂明显能感觉到，自己这个时候状态出奇的好。本来没有热身完，蓝珂冲太快，可能会受伤，但这一次发挥，让她感觉自己有机会打破运动健将线。
　　跟那张训练表死磕三天之后，蓝珂觉得她对数字似乎都变得敏感了。
　　她的眼前仿佛出现了一条横在前方，横在跑道上的记录线。
　　11.80，100米。
　　这条线离蓝珂很近很近，好像只有一个手掌的距离。
　　现在是顺风，风轻轻的推着蓝珂，作为她的翅膀助她前进，离这条线越来越近，似乎触手可及。
　　蓝珂参加这个比赛，主要目的就是完成主线任务。至于支线任务，那都是其次了，完成多几张卡片固然好，完不成也没关系。错过了这次，下次参加比赛不知道什么时候了，还能不能有这么好的状态和发挥，也是未知数。
　　本来就有五成几率能够打破运动健将线，现在状态这么好，七成的把握，拼了！
　　蓝珂冲的越发的快了。
　　到了五十米，她已经占据了巨大优势，不可能被翻盘了。
　　蓝珂没有降速，她全力的冲刺，那些对手已经不被她放在眼里了，她拼的是自己的极限。
　　这样的速度把许多人都震惊了。
　　尤其是认识蓝珂的教练们，都觉得很奇怪。才预赛就这么拼？哪怕减速，她也是稳稳的小组第一了。
　　还差一点，就一点。
　　蓝珂这个时候已经感觉不到外界了，她所有的注意力，都在那条无形的线上。
　　它调皮的在她前方游动，却一直不肯让她抓住。
　　抓住了，就在这个时候，蓝珂做出了压线的动作，越过了红线。
　　显示板上显示出她这次的成绩。
　　顺风2.0米/每秒，蓝珂锦城市文德高中 11.78
　　蓝珂做到了，在极限的顺风条件下，她成功突破了运动健将线。
　　之前在全国中学生田径锦标赛上，风坑了她一次，让蓝珂与运动健将线失之交臂，如今它来“还债”了。
　　与此同时，所有人都看到，蓝珂脚步不稳，又冲了几步，猛然倒了下去。


第39章 
　　就在蓝珂即将倒地的一瞬间, 旁边有个人扶了她一把。蓝珂顺势跪坐在地上, 不过对方也被这股力被带倒了。
　　她抬头一看，发现还是个熟人。
　　“你还好吧？”沈婕拍了拍灰，站起来问。
　　她今年也是十五岁，所以也参加了这个比赛。虽然不练一百米，但见蓝珂在这儿, 也过来凑了个热闹。除此之外, 终点处的裁判也想来扶蓝珂的，只是他们离的远些, 没来得及。
　　蓝珂摸了摸抽动的左腿, 说：“多谢了, 不过大概不太好。”
　　虽然沈婕这一拉避免了她的腿触地二次受创, 但之前冲太快，最后有些失控了, 因为赛前没有足够的热身，还是扭到了。
　　沈婕说：“你如果伤了，200我一定能拿金牌，那有什么意思？”
　　蓝珂说：“我看过之前200米选手的报名成绩, 除了我之外，你不是最高的，比你PB成绩高的还有两个。”
　　与沈婕说话，分散了注意力，蓝珂感觉腿上的剧痛似乎没有那么难以忍受了。
　　沈婕瞪大了眼睛，显然有些讶异, 问：“除了你之外，还有谁？”
　　话音未落，已经有教练，以及抬着担架来的医护人员过来了。
　　这些教练八成蓝珂都认识，她不认识的，也认识她，对于自家孩子出了事儿，当然是心疼都来不及的，也没人顾得上埋怨她这个跑法了。这丫头年少气盛，第一次受伤，指不定心里多大的阴影呢，这个时候再说这些，只会让她受更大的刺激。事情完了再秋后算账都行。
　　蓝珂额头上的汗水大颗大颗往下落，一方面是刚经过剧烈的运动，另一方面也有疼痛的原因。抽筋带来的剧痛，真不是那么好忍的，换做旁的小姑娘，这会早喊疼了，蓝珂不想丢人，她只能抿着嘴硬扛着。
　　自己选的路，达到了目的，剩下跪着也要走完。
　　蓝珂给被挤到一边的沈婕递了一个待会聊的眼睛，才回答说：“左小腿有点疼，不过还在忍受范围内。应该是抽筋还有点扭伤。”
　　沈婕会意，冲她挥了挥手，往看台上去了。
　　一位女教练蹲下来，轻轻按住蓝珂的腿，发现没有外伤，紧绷绷的肌肉也显示确实是在痉挛，给她揉了起来。田径运动员腿抽筋是常事儿，作为教练，基本上都是会两手的，有时候等队医赶过来，黄花菜都凉了。
　　“好些了。”蓝珂说。
　　“这样不行，还是要去专业的医生那边看看。”虽然蓝珂的小腿已经停止抽筋了，但显然不能就这么草草了事儿。
　　蓝珂被放上了担架。
　　田成斌也离得近，正好蓝珂也是最后一组跑一百米的，马上就要换场了。他发令枪一扔，直接跟着跑了过来。
　　一大群人簇拥着蓝珂去了专门的医疗室。
　　趁着在路上，蓝珂打开系统背包，选择初级医疗卡使用。
　　系统还是很给力的，卡片见效极快，到了地点疼痛已经很轻微了。不过初级医疗卡并不兼顾修复皮肤的功能，以前蓝珂被蚊子咬了个包，正好又到了一月用一次医疗卡的时间，蓝珂使用之后，身上的包没有消失。
　　这几个月，她试验了几次，发现除了那种流血的伤口以外，身上其他的“伤势”，比如磕碰的青紫，蚊子咬的包，这些东西都不在修复范围内。
　　因此，蓝珂腿上那片隐隐的青紫还没有消下去。她不敢用中级医疗卡，就是怕效果太好了，刚才腿上还那么惨，转眼就好了，她大概就要去跟科学怪人谈心了。
　　里面的刘大夫是省队的队医，也是个熟人。他得了消息等在那里，让人把蓝珂放医疗床上，开始检查她的腿。
　　除了田成斌留下了，外面比赛还在进行，其他教练身上都是有事儿的，不能久留，就离开了。田成斌给田文打了个电话，然后给蓝珂转述了他叔叔的话：“建议放弃比赛。”
　　建议是田成斌自己加的，田文只说了后面四个字而已。
　　这个比赛本来就是让蓝珂锻炼锻炼的，没别的意思。想刷证书，已经达成目的了，现在腿成了这样，强行跑没有意义，即使拿到金牌又有什么用呢？她即使到了决赛弃赛，也是第八名，达成了证书发放的要求。
　　蓝珂心想：“这样我的支线任务怎么办？不比完系统可是不会认的，它有些时候真的很死板。”
　　比如运动员证书，哪怕已经制作好了，不到手里，系统都不认。如果真的跑不了，蓝珂也不会拿自己的运动生涯换一个可有可无的支线，但使用了初级医疗卡之后，她腿上看着有点吓人，实际上是没事儿了。这样弃赛的话，蓝珂有些不甘心。
　　过一会，陈圆得了消息抽空也赶了过来。
　　“怎么样了？”她进来就问。
　　刘大夫说：“已经不抽了，但肌肉很僵硬，另外左踝关节软组织轻微损伤，不是大问题，建议修养几天。”
　　陈圆上来，轻轻敲了敲蓝珂的小腿肚，神色严肃的说：“小珂，刘医生的话听到了没，等会中午有空闲，我就送你回队里修养吧，这几天你先别训练了，把腿养好再说。这一次万幸不是大伤，以后千万要小心些。”
　　“我明天再来行吗？”她现在说自己好了，肯定没人信，反正接下来也没有比赛，回去就回去吧。
　　田成斌目光瞪过来，蓝珂一瞬间有种他被他叔叔灵魂附体，他不是一个人在战斗的错觉感。
　　陈圆说：“你这种情况下跑，也拿不出好成绩，反而会加重伤势的，身体才是本钱，你这么年轻就想伤了一次再伤一次？你知道小慧为什么会退役吗？”
　　她口中的小慧，自然就是谭慧。蓝珂自从知道谭慧彪悍的战绩之后，对这个前辈就很是佩服。但省队的教练似乎不怎么愿意提谭慧，蓝珂倒是可以找赵琳问，但她的性子，也做不出来揭人伤疤这种事情。
　　如今网络也没有到后世那种极度发达的地步，蓝珂也曾经在网上搜过，但消息很少，除了谭慧得到过世界中学生田径锦标赛100和200米双冠之外，只有她退役的消息，还是寥寥两三句话，至于原因什么的，半点没有。
　　好在好奇也就是一时的事儿，后来蓝珂也就放下了。这会听陈圆提起来，她眨了眨眼睛，表现出很有兴趣的样子。
　　陈圆说：“小慧就是因为腿伤，她十七岁的时候，和你一样参加了全国中学生田径锦标赛，那次赛程安排不是很合理，100米和200米，光预赛、决赛都在一天之内跑完，小慧腿过度疲劳，虽然坚持跑完并且双双打破记录赢得了冠军，但腿自此之后留下了暗伤。”
　　田径比赛赛程安排，是不会考虑跨项目的人的，不然每个人报两个，个个都要考虑，这排表的人都要疯了。因此报两个项目，运气不好是有可能出现这种情况的。有的人会选择放弃一个，有的会全部比下来，出问题苦果也只能自己吞。
　　“小慧之后训练状态就有些问题，一直不太好，同年又去参加世界中学生田径锦标赛，能拿到冠军也在我意料之外，不过之后她的腿伤就到了一个很严重的地步了，不得不选择退役。小慧好歹也是拿了两个世界冠军，你为了一个全国冠军，值吗？”
　　“小珂，以你的天赋，不仅仅会在省队里面，以后很大可能走向国家队，甚至走向世界的。你明白吗？你才十五岁，以后日子还长，现在运动健将证书也到手了，适当放弃比赛，这也是一种智慧，你明白吗？”
　　陈圆这么一番话，让蓝珂一时沉默了。
　　如果她真的是逞强才想继续比赛，听了这话再倔，那真的是不识相了，但问题在于，蓝珂知道她现在已经没有问题了啊。
　　蓝珂抿了抿嘴，说：“陈姐，我真的觉得伤势没有什么问题，表面看着青了一块，实际上没什么问题的。而且有一天时间休息呢。刘大夫这里各种设备不齐全，我回了省队，下午去专门给左腿做个全面检查，要是结果没问题的话，明天你让我参加比赛，行不行？”
　　陈圆说：“机器开一次的检查费用？”
　　蓝珂很有觉悟的说：“我自费。”
　　陈圆忍俊不禁，笑了一下，说：“哎，你呀，话都这样说了，等会回去检查之后，要是真的一点点问题都没有，就让你上，量力而行。”
　　她着重念了那个一点点。陈圆不觉得这么一摔，还能完好无损，人又不是泥做的，捏几下就复原了。但凡有点问题，就把她按在省队里，不许出来比赛。
　　最后，蓝珂说：“陈姐，这事儿别告诉我爸妈了，怕他们担心。”
　　陈圆说：“不是大伤，替你瞒了也无妨，但以后一定要小心了。”
　　“我知道。”
　　蓝珂在休息室和刘大夫闲聊，一直到了中午，期间各个教练都来看了看她。后来还来了一个“病友”，是来自北河的一位男运动员，他和蓝珂差不多，也是肌肉抽筋，只不过是右腿，然后被送了过来。
　　陈圆把蓝珂送了回去，自己又赶回去了。
　　因为已经提前通知了省队，还来了个助教拿着拐杖接她。本来还打算上担架的，蓝珂坚持她自己能走，才作罢了。
　　去食堂吃了饭，大师傅看她这幅样子，特地把蓝珂的碗堆的都冒尖了，让她多吃些早点康复。
　　下午蓝珂就去给左腿做检查去了。
　　明明没有骨折，蓝珂还硬生生被拉着拍了个片，其他又是好一番折腾。唯一值得庆幸的是，结果如蓝珂所料，只是看着青了一块，实际上没有什么问题。
　　省队的大夫不知道蓝珂在赛场上伤的怎么样，只能根据结果判断，她毕竟是第一次受伤，身体底子好，如果收着点跑，应该不成问题。
　　蓝珂拿着结果是去找陈圆的时候，因为话已经说出去了，陈圆只好同意她去比赛。
　　第二天，蓝珂被陈圆带着，一直在主席台旁边的看台进行热身，属于里面人抬头就能看到她在做什么的地步。
　　直到比赛开始，才被放了下去。
　　蓝珂以小组第一，总成绩第一的成绩排在第四道。其他人在她两边依次排开。
　　发令人还是田成斌。
　　不过之前被警告了，蓝珂不打算再抢跑。
　　她老老实实地听令，老老实实的以0.130的起跑反应开跑，跑的很稳。
　　全程，蓝珂以一种悠哉悠哉的架势，领先后面的人两个身位，最后以12.13的成绩拿到了冠军。
　　这种速度对她来说，已经可以说是在散步了。
　　第二名则跑了12.34，差一点突破了一级运动员的线，不过跟蓝珂比，还是有所不足的。对于十五岁的运动员来说，想要成为一级运动员，打破12.33这条线，难度还是很大的。尽管她们都是达成了二级运动员标准的精英。
　　蓝珂回去主席台炫耀，说：“我这水划的不错吧？”
　　作者有话要说：　　运动员腿抽筋是常事儿。
　　只不过女主性子淡定，做事儿也算沉稳，每一个月训练之后，根据系统的建议都用了一张卡进行全身的简单治疗，不留下隐患。
　　另一方面，她之前不管什么比赛，都是做了充分的热身的，唯一一次没热身，就是在青少年宫跑五十米的时候，那个时候她也没有全力冲，有保留。
　　之后几次比赛，女主都有受伤的可能，不过上帝掷骰子的时候，把好的一面全给她了，因此这会的伤，真的可以说是女主自己作的。
　　她无痛无病过了半年，也是很幸运了。
　　也该有一个教训了，就算有系统，也是普通人，不可能一拳打出个天下来。
　　而且她的医疗卡是有限的，每个月要用一张，还不一定能拿回来一张，这么败吃枣药丸。
　　至于扭伤，这个就是因为过终点的时候，小腿突然抽搐，女主掌握不了平衡，倒下去的时候扭到的，如果沈婕不拉她一把，直接摔下去，要是没有医疗卡，骨折都有可能的，说不定运动生涯就此结束，现在已经算是很好的结果了。
　　我其实也舍不得下狠手啊。
　　谢谢小璇子的两个地雷
　　谢谢花花的一个地雷
　　谢谢斑马姑娘一个地雷
　　谢谢伯爵刘小二的一个地雷
　　谢谢烂柯的一个手榴弹还有长评！！！
　　第一次收到长评，万分激动，等我酝酿一下！！！
　　谢谢20467497的一个地雷，数字不太好啦，不考虑起个昵称吗？


第40章 
　　话刚说完, 蓝珂就被抓去尿检了。
　　帅都只耍了一半。
　　回来之后, 陈圆又带着她去找刘大夫。
　　检查了一遍，发现没出什么问题，蓝珂终于解脱了。百试百灵的好学生光环在这一刻失效了。要不是下午还有个200米预赛，她大概会被直接押解回省队。她的腿说是没问题了，但谁知道会不会突然再抽筋一次。
　　蓝珂的回到主席台旁边, 领了她的金牌, 回到她的专用椅子上坐着，开始数卡片, 装雕像。
　　在无事可做的时候, 蓝珂发展了这么一个新的爱好。昨天她在预赛上打破了比赛的100米记录, 因为随后直接被担架抬走了, 所以没造成太大的影响，不过系统是不会忘的, 加上今天获得冠军，又完成了一个支线，她包里多出了五张卡片。
　　陈圆忙不过来，虽然不放心, 但她需要跑来跑去的，又不能把蓝珂带身边，只能让别的教练帮忙看着下了，不让她乱跑。
　　歇了会之后，蓝珂看到沈婕走到了底下看台边上，跟她摆手。
　　蓝珂招呼她上来。
　　“你这个位置真好。”沈婕跑上来, 四处瞧了瞧，感慨说。她搬了个椅子坐在蓝珂旁边，说：“腿还好吗？”
　　现在已经是九月初了，但热度还没有完全过去，主席台这边上面有天棚挡着，遮阳纳阴很是凉快，但其他看台上的人只能晒着，享受不到这个福利了。
　　蓝珂说：“多亏你，没什么大问题。”
　　“那就好，”关心一句之后，沈婕又说：“昨天你说的那两个PB成绩比我快的是？”
　　其实这才是她跑过来的主要原因。
　　蓝珂拿出来一份女子二百米选手报名成绩登记表的复印件，递给她看，指着说：“你看，一个是陇西的，叫李绘，一个是江淮的，叫何……何……”
　　那是一个生僻字，蓝珂一时间没有认出来，卡壳了。
　　还好沈婕是外省的，对蓝珂不了解，她瞧了一眼，发现自己也不认得这个字，并没有笑蓝珂。
　　沈婕的200米PB成绩就是在之前和蓝珂比赛上创造的，为25.27，超过一级标准25.42不多，不过鉴于她的年纪，已经算得上是惊艳了。
　　田径这一行，不像体操、游泳，吃的是青春饭中的青春饭，十六岁左右已经可以征战世界了，但凡能在十六岁以下，达到一级运动员，以后都有望成为国家级运动员的，二十岁出头才是最巅峰的时候。
　　另外那两个运动员，只比沈婕PB成绩快了0.03秒，以及0.05秒。这种差距在比赛上，并不能直接决定胜负的。
　　沈婕看了，说：“看来能当对手还不少呢。”
　　蓝珂说：“十三亿人，找不出几个会踢球的就罢了，还能找不出几个会跑步的吗？”
　　沈婕愣了一下，忍不住噗嗤一笑，说：“你可真有意思。”
　　蓝珂说：“这是复印件，送你了，拿去慢慢研究敌情吧。”
　　沈婕也没推辞，揣兜里后就和蓝珂告别了，说：“比赛见。”
　　在下午的女子二百米比赛上，她们是对手。
　　“比赛见。”
　　见蓝珂坐在那儿无所事事，梁教练把蓝珂叫进了主席台，让她帮着审稿。
　　因为这次比赛只有三天时间，扣除开幕式和闭幕式，一共就两天半，光是安排各项比赛就差不多了，没有时间再加上颁奖仪式。所以这次没有颁奖仪式，等比赛结束之后，会由主席台通报，然后让运动员自己过来领奖。只有团体的几个奖项，会在闭幕式上统一颁发。
　　不过，全场广播这本来就是一种荣耀，也算是宣扬了。
　　有事儿做，时间过得就快了，一晃到了中午，蓝珂蹭了一顿教练标准的盒饭，然后跟刘大夫打了个招呼，借了医务室午睡。
　　下午两点，蓝珂被准时响起的运动场广播吵醒了。
　　刘大夫开门上班，把她“赶”出去热身了。
　　一个小时之后，蓝珂把筋骨全部活跃开，准备二百米的预赛。
　　她这次抽到了第二组的七号位，算是比较靠前的。
　　蓝珂准备的时候，沈澜就已经上去了，她是第一组，发令枪响，约莫二十五秒后，轻松拿到了小组第一。
　　沈婕接过旁边教练拿给她的毛巾，擦了擦汗，对蓝珂说：“该你上了。”
　　蓝珂点了点头。
　　这次发令的换成了另一个教练。
　　蓝珂觉得眼熟，但之前没跟着他训练过，不太熟。
　　“各就位，预备……砰。”
　　发令枪响，蓝珂保守的冲了出去。
　　在200米跑里，她的爆发力优势发挥不出来，因此进入弯道这几步，几乎没有占到什么便宜，大家齐头并进。
　　就在进入弯道的前一刻，六道的运动员脚步一侧，似乎重心不稳，往蓝珂这边倾斜了过来。
　　短跑都是分道的，每人一条跑道，只有中长跑才有并道的规矩，因此运动员离开自己的跑道越线就算犯规。和抢跑还有一次机会不一样，比赛是不会单独为某一个人重开的，这对大家都不公平，所以犯规者直接就会被淘汰。
　　一百米是直线，通常不存在踩线问题，但二百米、四百米，特别是进入弯道和离开弯道的时候，都有可能出事儿。但一般来说，经过长期训练的运动员，都不会犯这种低级错误，一边贴着边线，尽量减少跑动距离，另一边不越线，几乎人人都可以做到。
　　裁判吹响了哨声。
　　这种情况蓝珂还是第一次遇到。
　　她跑步的时候往往是很专注的，不会去在意外界的情况。如果以前，她说不定就被撞上了。不过今天，因为“腿伤”的缘故，她知道不止一双眼睛盯着她，哪怕没病都要被盯出病来了，因此跑的比较保守。
　　这种情况下，总算还有分了点心神注意外界。
　　一边是离心力，一边是马上要和她撞上的六道运动员，蓝珂十分冷静，在这瞬间脑子里仿佛划过了无数的线条。根据她半年多的训练经验，这个样子倒下来的话，落点应该是在……因为和数字死磕了三天写计划书，蓝珂在一瞬间代入了几个公式，得出了结果。
　　“是这里！往这边躲！”
　　蓝珂微微侧身，一个大跨步抢进了弯道，两人擦身而过，总算躲开了这“致命”的一击。
　　六道的运动员借此手掌撑住了地面，也总算没砸下去。
　　她只来得及说了一句：“对不起。”
　　沈婕之前能够扶住蓝珂，一是因为冲过终点之后，蓝珂已经开始减速了，二是她本身并没有跑步，而是站着的，情况不一样。这会要是两个人撞在一起，在双双以高速度过弯的情况下，都讨不了好，说不定一起骨折。
　　现在是比赛，蓝珂不能去扶六道的运动员，不然的话，她也会被判犯规的，外面的裁判组看到情况，肯定会处理的，不用她担心。
　　蓝珂没有说话，她还在比赛，只微微跟对方点了下头。
　　昨天蓝珂才摔了一次，今天又有运动员摔倒，赛场上一片哗然。
　　很快，旁边的教练便往这边来了。
　　蓝珂扫了一眼，继续在弯道上奔驰。因为受到影响的关系，她速度不可避免的减慢了。除了倒下去的六道，蓝珂已经落到了最后一个。
　　她被人甩下了大概0.3秒的差距。
　　这下可不能划水了。
　　虽然之前跟教练们保证说，不会全力冲刺，害的脚伤加重，但现在情况不一样啊。说不好，真会被淘汰的。再那一块金牌，而且还能完成支线任务，这多好啊？
　　蓝珂微微提速，很快超过了两人，到了第五名。
　　这个时候她也进入了直道。
　　赛程过半了。
　　弯道非蓝珂所长，直道则可以说是她的天下。
　　看着距离她大概两个身位的第一名，蓝珂再一次加速。
　　第四，第三，第二，第一。
　　每两步，她便轻松地超过一人。
　　一人领跑在前固然美妙，可是这前面有无数人，从最后奋起直追，超越一个又一个，这样的感觉也很棒。只要奔驰在跑道上，怎么样都很棒。每一次比赛，蓝珂都觉得她越发热爱短跑这项运动。
　　蓝珂花了五十米，重新占据了第一。
　　被蓝珂超越的运动员们，当然不甘心就这么落后，一个个咬牙也跟着前冲，只是她们与蓝珂之间的差距，不但没有缩小，反倒是增大了。蓝珂确定自己的第一稳了，在最后二十米的时候，稍微放了放，一直领跑到终点。
　　尽管过程有点艰难，但蓝珂还是以小组第一的成绩，顺利晋级决赛了。
　　不过这次的成绩，就有点不好看了。
　　还好小组赛只是资格赛，只影响决赛分道，跟最终成绩没什么关系。虽然蓝珂最喜欢四道冠军道，觉得它寓意好，但实际上跑哪道，对于她来说没什么区别。擦了擦汗，蓝珂补充了点水分，往回走。此时那位六道的运动员已经被围成一圈了，就等担架过来抬人。
　　沈婕站在一旁，见证了事情的发展经过，蓝珂问她：“刚才是怎么回事儿？”
　　“就看到她刚起跑两步，脚一歪就像你倒过来。”沈婕摇了摇头，她也不知道发生了什么。
　　很快，那位运动员被抬走了，眼见又有一个人出了事儿，主席台广播顿时开始强调请大家注意安全，尤其是运动员感觉身体不适一定要找教练或者裁判员，不要强撑着参加比赛。连念了几遍，骚动终于平息下去，比赛才得以继续。
　　蓝珂回到主席台才知道，出问题的原因是那位运动员起跑器调节出现了误差，偏高了一点，而她自己又没有重视，导致起跑时受到离心力影响，重心不稳，才会向着蓝珂的方向倒过去。这就跟蓝珂之前没有做好热身运动一样，很小的事儿，却会酿成惨烈的后果。
　　六道运动员现在小腿肿的很厉害，即使不依照规矩把她淘汰，也跑不了了，现在人家还伤着，组委会这边就没提这件事儿。
　　陈圆说完，还夸了蓝珂说：“还好你反应快，还好没出事儿。”
　　蓝珂的腿昨天才伤了，要是今天再被撞一下，她拿把刀子抹脖子的心都有了。
　　这件事儿还造成一个后果，就是比赛之前，裁判会强调，请各位运动员确定起跑器状态。只要是需要用到起跑器的比赛，不论预赛决赛，每次都会强调一遍。
　　“请各位运动员检查起跑器，向裁判示意后，比赛方可开始。”
　　第三天上午，比赛的最后一天，蓝珂将要参加最后一项比赛，200米决赛。她站上所属的一道的时候，就听到了这么一句，让人耳朵有些起茧子的话。尽管大家都不耐烦，还是一一走程序，将起跑器检查过了，表示没有问题，然后才各自准备。
　　因为预赛受到影响的缘故，蓝珂的晋级成绩偏低，最后排下来是第七名，因此才会在一道。那两个之前和沈婕谈过，成绩不输沈婕的两位种子选手，运气不好碰在了一组，名字不好念那个被淘汰了，李绘则是顺利晋级。
　　因此，前三基本上就落在她们三个，超过一级运动员线的人身上了。
　　蓝珂吸取了之前的经验教训，要想不被人撞，那就跑的比别人快就行了。总结出了这个道理，她顿时觉得一身轻松。
　　于是枪声一响，蓝珂果断一马当先冲进了弯道。
　　蓝珂早在市队进行身体测试的时候，检查报告上就说她这具身体很有意思，拥有着不输于男运动员的强大爆发力。单论爆发力，这里的运动员加起来，或许才有资格和她一拼。
　　不过在弯道之中，蓝珂的优势没有保持住，沈婕凭借着杰出的弯道技巧，一点点的追了上来。
　　另一个成绩比沈婕好那么一点，来自陇西的李绘，她弯道技巧似乎也不大好，和蓝珂一样，更多是凭借身体素质，硬抗离心力。这会她正排在第三跟在蓝珂身后。
　　三个人作为先头部队，把后面的运动员甩开了一截。
　　过去了一个月，蓝珂练弯道的时间很少，光是军训和调整状态，半个月就过去了。虽然属性有提高，但她的弯道技巧并没有显著的提升，总体上没什么进步。最后仍然是沈婕首先以一个漂亮的弧度，转入了直道。
　　不过沈婕的直道倒是真的有明显的进步，看来回去是真的认真练过了。
　　蓝珂接着进入直道。
　　她开始前冲。
　　然后，排在第三名的李绘也跟着进入了直道，她也开始加速。
　　沈婕拼了命的冲，希望不被追上。
　　不过蓝珂冲刺的速度实在是太快了，她三步并作两步，在一百四十米的地方追上了沈婕，并超了过去。之前沈婕在一百二十米处，就被蓝珂反超了。
　　局势很快变成了蓝珂独自在前，沈婕和李绘身形交错，看不出谁是第二，谁是第三。
　　就这么僵持着，蓝珂先一步过了终点。
　　她没有太拼，成绩和之前差不多，为24.93，比PB成绩慢了0.05秒。
　　沈婕和李绘接着差不多一起过线，百分之一秒都相同，最后拼千分之一秒，李绘获得了银牌，沈婕拿到了铜牌。
　　比赛结束了。
　　接下来就是尿检。
　　二十分钟之后，三人前后脚出来。
　　沈婕和李绘不知道发生了什么，互瞪了一眼，两个人最后齐齐看向蓝珂，然后各自扭头一人一边。
　　蓝珂无辜的向着主席台去了，她走中间。
　　领了奖牌，蓝珂这次不用陈圆吩咐，主动说：“陈姐，接下来没我的事儿，我先回去了啊。”
　　作者有话要说：　　因为三更确实做不到，所以为了感谢长评，我特地多写了点，算是加一千字吧，也算不上加更。
　　说到二百米，真的非常容易出事故。
　　一个是起跑器太高，有可能因为离心力，直接开场就沿着切线直接冲出赛道和太阳肩并肩去了，另外就是起跑器倾斜的角度不对的话，很容易就窜到别人的道上去了，这也是犯规，要被淘汰的。还有起跑的时候，因为大家一窝蜂进弯道，这个时候也容易撞上。
　　不过运动员比多了，都很有默契，每个人都沿着赛道内侧跑的话，相当于一人一个圆圈，一般不会出问题的，但事上无绝对，所以今天就出事儿了。
　　不调起跑器然后出毛病，是真的有这么个运动员的，当然，惯例我把事情嫁接了，有些艺术加工。
　　反正有些事儿听起来很奇葩，但实际上是真的存在的。
　　谢谢星之萱的一个地雷
　　谢谢123的一个地雷
　　谢谢的烂柯一个地雷
　　明天要上班了，更新大概会比较晚，反正我下班回来就码字。


第41章 
　　蓝珂来的目的, 就是刷金牌, 做支线，完成了卡片到手当然就该走人了。开幕式，闭幕式，团体奖这些都跟她没什么关系。
　　接下来一个月，蓝珂的生活非常平静。养了两天, 确定左腿没有大碍, 就全心投入了训练之中。
　　唯一一件让蓝珂不高兴的事儿，就是她的运动健将证书一直没下来。
　　十五岁的运动健将, 这个成绩有点逆天了。尤其是看过蓝珂的履历之后, 七个月的时间, 从二级运动员标准, 直接到运动健将，这看起来有些不可思议。要知道, 蓝珂刚申请一级运动员证书没有满一个月呢。
　　这种进步速度，说是天才都显得不够了，赵琳、沈婕那样的叫天才，蓝珂已经超脱了这个范畴了, 或许应该被称为妖孽，事物反常即为妖。
　　虽然蓝珂之前申报的一级运动员成绩，已经无限接近运动健将了，一个月之后突破了也算是有理由的，但人家才不管这个呢。
　　上面审核的人，觉得这次比赛由锦城市承办, 蓝珂是本地选手，她在锦城市的比赛上跑出来的成绩，没有说服力，尤其是预赛成绩和决赛成绩差距那么大，看样子很有问题啊，然后就把她的证书扣下了没有下发。
　　蓝珂跑完预赛就受伤这种事情，不在汇报范围内，审核人员是不知道的。
　　这个运动健将标，是蓝珂拿运动生涯拼出来的。
　　别人不知道蓝珂有系统，还有可以治疗伤势的卡片，只会觉得要不是沈婕恰到好处拉了她一把，要是真的摔地上，后果不堪设想。说不定以后她会跟腿伤时常相伴，终于在未来的某一天黯然退役。
　　这对于运动员来说，真的是再寻常不过的事情了。
　　梁教练为此还特地打电话过去理论。
　　上面这事儿干的忒不地道了，蓝珂是他的弟子，这意思不就是怀疑他吗？三十几年的教练生涯，他会做出这种事情来？
　　搞体育的都要看体总的脸色吃饭，就算是梁教练是省田径队总教练，人家又没有明说，我怀疑你们联合起来作假，只是说等蓝珂在下一场国家级的比赛取得成绩，再行颁发证书，他除了抱怨，也是做不了别的。
　　虽然一番交流之后，体总的人发现自己这边可能弄错了，但显然不想打自己的脸，最后理所当然不了了之了，没有结果。
　　到了运动健将标准，已经可以算“国家级运动员”，省队做不了主。
　　体育总局规定，一级、二级运动员证书，可以由各省、直辖市、自治区分属体育局进行申领，然后上报总局进行存档。这是全国联网可查的，虽然一级、二级运动员只在本地享有优待，出去外面不认。也就是说，在一二级范畴内，体总只管记录，报上来符合要求就给批。
　　除了每年一度的证书统一颁发时间，规定收到申请的体总相关负责人在成功接收资料后，七日之内必须审核完毕并且寄回去，其他时候申报，办事儿效率都十分拖拉。蓝珂的一级证书，就足足半个月过去才给她批下来。
　　梁教练最后只能“委婉”的把结果转述给蓝珂。
　　蓝珂知道了之后，虽然有点失望，但也不生气。生气也只是让自己过得不舒坦，别人可是受不到半点影响的。
　　而且她自家人知道自家事儿，如果不是发令员是田成斌，蓝珂早就习惯了他的发令节奏，根本不会出问题，她也不可能极限压枪跑，更不会出现那么好的状态，从而突破到运动健将。这跟场地确实有那么点关系，算是合理利用规则吧。
　　反正有系统在，这一次不行，那就等下一次吧。
　　开挂的人生，岂是一般人能够理解的？
　　随着时间流逝，蓝珂完成一个个支线任务，她的属性也在提高，再过三个月，运动健将就不会是阻拦她的门槛了。
　　那个时候，实打实没有半点水分的实力，对方也没有找茬的借口了。
　　梁教练觉得蓝珂太懂事儿了，简直就是别人家孩子，于是他大手一挥，又把蓝珂的待遇提了一个档次。
　　原本蓝珂没拿到一级证的时候，就按照一级运动员再提一级的待遇，享受运动健将标准。现在再提一级，她已经可以上楼去和那些正式运动员吃一样的饭菜了。蓝珂对二楼有些好奇，第一天上去看了看，发现其实也没多大差别，相当于小灶吧，不过味道确实好了一些。
　　她一个未成年，混在三三两两的正式运动员之间，似乎也没什么话题可聊，气氛显得有些尴尬，自此之后，蓝珂就端了饭，然后下楼来吃。
　　如果是别的姑娘，被原来不如自己的人甩开了，可能会有想法，不过赵琳除了成绩以外，对什么都看得很淡，待遇也不例外，照例和蓝珂一起吃饭，没有什么变化。
　　赵琳也在冲击运动健将标，
　　不过她比蓝珂惨多了。
　　因为骨龄被全国中学生田径锦标赛给禁赛，同理十月份即将开始的全国少年（16-17）田径锦标赛，她也因为超龄了去不了。而现在已经是九月，一年已经过了四分之三了。快到年末的时间，已经没有几场比赛可以参加了，尤其是她们这个年纪，比赛就更少了。
　　很可能赵琳会等明年十八岁之后，直接参加成年人组的各种比赛，那时候的对手大部分都是二十出头的现役运动员，个个实力强劲，大部分都过了运动健将线的要求，这么一来，从领头的变成垫底的，光想想都难受。
　　两人也算是同病相怜了。
　　一月过去，蓝珂专注训练，由于直道她目前已经陷入了瓶颈了，想要提升，主要是需要属性的提升，训练更多是稳固状态，对提升帮助不大。因此她开始训练偏于技巧性的东西，更多加重了弯道训练的比例，这也是她之前的想法。总体上，还是大有获益的。
　　这天，蓝珂接到了文德高中老师的电话。
　　文德不愧是名校，真的是挺有个性的，和她约定好了，除了军训之外，这才打了第二个电话，对蓝珂完全是放羊式管理，从不过问的。
　　这次找蓝珂主要是有两件事儿。
　　一件事提前告诉她，要不了多久就要期中考了，请她做好准备，协调时间过来参加考试。因为蓝珂注明要在明年提前毕业，考试难度是高三级的，不仅仅光涉及到高一教导的那部分知识，请她注意。
　　另一件，则是后天学校即将举办秋季运动会。几乎每个中学都有秋季运动会，这不是学校想办，而是上面规定，为了发扬体育精神，搞什么全民健身、劳逸结合，即使文德都是一群迈不开腿的书呆子，该办还是得办。
　　文德以前的运动会基本上就是走过场，很多时候根本没人报名，只能抓壮丁凑人数上。学校平日几乎不放假，这基本上也算是一学期，学生们唯一一次休闲的机会了。别的学校成绩拼不过文德，但每到这个时候，晒一晒各项校记录，总算是可以扬眉吐气一回了。
　　不过这回，文德有了蓝珂这个王牌，事情当然就不一样了。
　　蓝珂身上挂着四个全国冠军呢，虽然都是含金量不怎么高的，这些比赛说起来，可能一般人都没听过，只有田径口的专业人士会有所耳闻。可到底也是金牌，就算她体育成绩不是文德培养的，到时候所属学校也是文德，这也算是帮文德在体育这方面，出了一次名了。
　　文德老师这次打电话来，就是让蓝珂抽空回学校来刷个校记录的。看她什么时候有时间，赛程可以专门调动。
　　目前文德的记录，女一百米是十三秒多，女子二百米则接近二十八秒了。
　　他们参考了蓝珂现在的成绩，要求也不高，都刷个一级运动员标准就够了，不求不跟体校比，但足以碾压非体校了。
　　而且也不让蓝珂白走一趟，文德给她准备了奖金的，打破纪录一个一千块，要是能跟之前一样，跑到运动健将线，那就再加一千。这种年年出人才的学校，政府拨款从不吝啬，根本不缺钱的。
　　蓝珂几乎没有犹豫，答应说：“我会向教练请假的，那就后天上午？”
　　她毕竟是文德的学生，母校这么点要求，还能不去吗？本来就是举腿之劳，人家给了她那么多方便，能回报一二就回报一二吧。
　　一个月没有回家，平日只和父母电话联系，蓝珂也打算回去看看两人。蓝爸还好，蓝妈是多次都说想闺女了。
　　她跑去找陈圆请假一天。
　　半天回学校，半天看父母，两个凑一起算了。
　　陈圆问了她原因之后，点点头跟她批了，说：“回家住一天吧，第二天再来报道都行。吃的自己注意，其他我对你都挺放心的。”
　　作者有话要说：　　体育的特色就是外行指挥内行。
　　奋斗在一线为国争光的运动员和教练们都是好样的，但是那些外行瞎搞，比如狗菊，你们懂得，爱国守法明礼诚信团结友善勤俭自强。
　　你们看到这一章的时候是存稿箱发布，作者昨天睡之前写了二千多，然后上班也不是很忙，十一点半就完事了，我就用手机补了点字数发上来的。
　　晚上更新看情况，不一定有，别太期待。
　　PS：昨天我晚上更新了，为什么还有人问我什么时候更？你们看不到七点更那章么？


第42章 
　　两天过去, 蓝珂一大早起床, 拿着假条，直接翻墙出去了。
　　墙外就是公交车站，要是走门，得绕十分钟的路。事实证明她的技术并没有退步，轻轻松松一次成功。
　　四十分钟之后, 蓝珂到了地方。她过去田径场的时候, 发现还在举行开幕式。因为之前约的是上午，蓝珂性子又不是喜欢拖沓那种, 所以她是按普通运动会开场时间, 九点就到了, 忘了还有开幕式这回事儿。
　　蓝珂给负责的老师打了一个电话。
　　对方正在主席台那边, 说开幕式大概还有一个小时才结束，蓝珂若是无聊, 大可以去逛逛校园，听到广播结束，比赛开始再过来也行。
　　蓝珂本来还想着数卡片混过半小时再去热身，听她提议, 倒是来了点兴致。
　　她这是第三次来文德了，考试是第一次，军训集合是第二次，还真没怎么逛过校园。
　　“行，那我一个小时之后再来田径场这边吧。”
　　这样也就当是热身了。
　　蓝珂沿着卵石路，在校园小道中小跑了一圈, 看到了足球场，篮球场，网球场，甚至还有一个游泳池。除此之外，一左一右，竟然还有两个布置对称的小花园，以及长亭，供人避暑纳凉。除了占地面积小点，比大学都不差什么了。
　　不过，这些布置，也就是看看罢了，学习时间都不够，基本上是用不到的。
　　蓝珂瞧了一会花园喷水池中的锦鲤，最后压了压腿，松了松筋骨，时间差不多就到了。
　　比赛第一场，按惯例都是男子一百米。
　　但为了方便蓝珂，第一场换成了女子一百米。接着才是男子一百米，让她稍稍歇一下之后，再比女子二百米。正常情况下，这样密集的赛程安排是很不合理的，短跑本来就是一项全力以赴的运动，要是跑完一百还有余力冲二百，这个运动员绝对要被教练训的。
　　不过现在是特例，也没什么好说的。
　　文德这里运动会只开一天，不像许多学校，通常是两天，甚至个别有三天的，没有预赛，直接凑八个人决赛，比完一场算一场。
　　第一次见这样为举办而举办的运动会，蓝珂也算是长见识了。真是林子大了，什么都有。
　　蓝珂刚走到田径场，就来了电话，她回了一句马上到，便向主席台走去。
　　两人在台下碰了个面，对方领着她，都不用检录，直接上跑道了。
　　此时四道上已经摆好了起跑器，冠军道是特意留给蓝珂的。至于其他的参赛者，她们都不会用起跑器，因此是站着起跑的。八个人，作为唯一一个用了起跑器的，蓝珂觉得她好像和她们不是一个画风。
　　主席台广播之中，一个男声抑扬顿挫的在念蓝珂的田径履历，不念不知道，蓝珂这才发现，她半年的经历，竟然也能让人念上三分钟了。而且，不得不说文笔还不错，听着有种热血沸腾的感觉，就是不知道是谁写的。
　　不过认真听的人却是很少。
　　大部分的学生，一个个低着头，捧着书本，或者将习题册架在腿上，根本没有在意主席台说着什么。能够在这样的环境里面认真学习，也是厉害了。
　　这个运动会，除了学校让蓝珂破纪录这事儿是认真的，其他处处透着敷衍。
　　如此环境和对手，蓝珂实在是认真不起来，她本来是大赛型选手，通常在比赛的时候，发挥比平时训练更好，时不时就会来一次爆发，但这次是例外了。没有找到丝毫的竞技状态，也不存在什么紧张感。
　　发令枪响之后，她一马当先冲出去，领先了第二名三秒多，跑了个12.03交差。
　　一个月的时间，蓝珂多了五次提升属性的机会，不过只有一次加在敏捷上，剩下两次加到平衡上，一次加到力量，一次加到体质，对于速度的提升并不明显，要想跑进运动健将线，还需要一点助力。
　　现在当然不满足条件。不过好歹过了一级运动员的线还多出不少，对方也感到满意。
　　接过为她准备的酸奶，蓝珂找旁边的人借了一本历史必修3，一边喝一边看。受到这种氛围的影响，她都觉得如果不看书的话，好像很不合群的样子。以前蓝珂的舍友都说她太爱学习了，但跟这些人一比，蓝珂真的不够“自律”。
　　这么一来，倒是让文德许多老师，对她的评价又高上了一筹。能够在难度那么大的中考里，只丢了十几分，争得状元，果然是有原因的。这么好的苗子，如果不练体育，三年过去说不定还能再抢个状元，可惜了。
　　教材和蓝珂记忆中差不多，没什么变动。因为上辈子学习过，她本来记忆也不错，一目十行看过去，原本的模糊印象被加深，就能想起来七八分了，一个小时过去，蓝珂很有效率的大概翻了接近半本书。
　　蓝珂基本上就是这样复习的，大概两天看一本，两个月所有的书就看得差不多了。
　　大体知识都在她脑中，现在做的其实是查漏补缺的活儿，因此比自学轻松多了。然后再进行轮回，重新翻看，一次又一次的加深记忆，五次之后，等到明年高考的时候，大部分考点都是会涉及到的。本省的一本线，只要所有科目都及格，就已经足够了。
　　200米开始检录的消息传出来，蓝珂把书还了回去，稍稍活动了一下四肢，再次上了跑道。
　　调了起跑器，蓝珂画风不对的和其他七个人站在一排，等待枪响，便迅速冲入了弯道。二十五秒之后，蓝珂到了终点，再次创造了一个崭新的校田径记录。
　　事情到这儿就算完了。
　　蓝珂拿着她应得的两千块，以及奖状奖杯，为了方便带走，学校还替蓝珂准备了一个背包，很周到了，和几位老师告辞之后，就离开了。
　　现在到了午饭时间，蓝珂想了想，给李茹打了个电话。
　　李茹作为体育老师，和学生一样，享受寒暑假，她一早放假，就回老家避暑去了，两人时不时电话联系，倒是许久没见面了。
　　凑巧的是，十三中今天也在举行秋季运动会。根据规定，运动会通常都在那么几天，会撞上也不奇怪。
　　李茹这会就在运动场上，电话里还听得到嘈杂的声音。
　　“你要过来？”李茹有些惊讶的问，“请了假没，别是偷跑吧？”
　　作为最“了解”蓝珂丰功伟绩的人，李茹觉得这丫头是干得出来这种事儿的。
　　蓝珂简单解释了一下，说：“还有半天的假嘛，回家之前准备先看看伯乐。”
　　李茹放下了心，开玩笑说：“找得到路不？”
　　“哪里能找不到呢，千里马识途。”蓝珂也笑着回。
　　“行，那你自己过来吧，到了给我打个电话。”
　　“好，快要吃午饭了，我就空着肚子来喽？”
　　挂了电话，蓝珂乘车前往十三中。到校门口的时候，就被门卫给认了出来，作为十三中二十年来最“杰出”的人才，蓝珂在这里还是很有辨识度的。
　　然后就是教务主任出来迎接，在他的陪同下，蓝珂才见到了李茹。接着一个接一个，来了好多人，甭管认识的不认识的，好歹也是在十三中教书，蓝珂是从这个学校出去的，总得喊一声老师。
　　这种情况根本没法好好叙旧，蓝珂有点心累。
　　当教导主任提议一桌人凑在一起吃饭的时候，她就更心累了。
　　“我已经吃过了。”蓝珂说，“运动员有规定，随意吃东西的话，很容易沾上兴奋剂的。”
　　好一番推辞，这件事儿才作罢了。
　　教导主任又提起了之前亲自去蓝珂家道喜加送钱的时候，和她说的请她来学校，跟学弟学妹们演讲的事儿。
　　因为出中考成绩之后就是暑假了，而十三中这种学校，暑假是放全的，不会丧心病狂的补课，所以一直没机会。开学之后，他们有心找蓝珂，但知道蓝珂去了省队，封闭训练，怕因此打扰她，就打算等蓝珂什么时候主动联系他们再说。
　　作为中考状元，不可能对母校言而无信吧？
　　蓝珂听了，心道：“我都忘了这件事儿了。”
　　不过这会，肯定不能表现出来，她说：“母校召唤，一个电话我肯定就能到的，没什么影响不影响的。”
　　教导主任哈哈一笑，说：“那择日不如撞日，今天下午，就请蓝同学给学弟学妹做个演讲，你看怎么样？”
　　在运动会上让中考状元做演讲，这画风是不是有点不对？不过在上午经历了文德那场“别开生面”的运动会之后，蓝珂也看开了，拿钱办事儿，不管那么多了。
　　说完这件事儿，总算解脱了，教导主任带着一帮老师走了。
　　蓝珂和李茹才得以去吃饭。
　　这种情况，肯定不能吃学校食堂了，她们两个干脆走了一条街，去了一个小饭馆。
　　以前李茹带小丫头训练的时候，也不是顿顿都吃食堂的。比如蓝珂成绩有进步的时候，两人也会去下下馆子。
　　“要什么？”李茹问她。
　　蓝珂说：“素面吧，除了盐什么都不加，这样安全点。”
　　这年头兴奋剂防不胜防，在外面吃饭，只能这样了。
　　李茹点了点头，让老板上了两碗素面。
　　好在今天这间店生意不怎么样，加起来不到十个人，不然她们点个最便宜的东西，却要占一张桌子，免不了要受老板埋怨了。
　　面很劲道，尽管只加了盐，但也不算难吃，只是不免有些寡淡。
　　蓝珂对于食物并不挑剔，只要不吃方便面一切好说。
　　边吃边聊，一碗面下肚，两人慢慢走回学校。
　　快到校门的时候，蓝珂忽然开口说：“李老师，谢谢……还有……对不起。”
　　谢谢你发掘了她，拯救了她。对不起，她已经走了。这是替那个小丫头说的，因为她已经永远没有机会说出口了。
　　李茹愣了一下，扭头看蓝珂，说：“你怎么了？”
　　“这么久没有联系你，李老师你会不会觉得我没良心啊？”蓝珂迅速转移话题。
　　李茹被带偏了，回答说：“什么叫没良心？你在省队能好好训练，就是对得起我了，至于什么见不见面的，那都无所谓。”
　　“哦。”蓝珂乖乖听训。
　　“是不是那边训练压力太大，让你胡思乱想了？”李茹猜测说。
　　“还好吧……”蓝珂说。
　　李茹说：“什么叫还好？你的成绩已经很好了，不要给自己太大的压力，要知道……”
　　因为一句道歉，李茹给蓝珂上了一中午的思想教育课。以后谁说她是体育老师，蓝珂就跟谁急。这样的口才，教马哲毛概，绝对是一把好手。
　　蓝珂内心一直在刷弹幕。
　　#不作死就不会死#
　　#让你嘴贱#
　　下午两点，田径场上广播响起的时候，蓝珂松了一口气，说：“李老师，我去准备演讲了。”
　　李茹说：“想好怎么说了吗？”
　　“嗯。”蓝珂点头。
　　“那去吧，我去买瓶水，口干舌燥的。”李茹摆手。
　　蓝珂本来还想着，演讲的时候，要不要给学弟学妹们灌点毒鸡汤，比如少壮不努力，老大徒伤悲，少壮已努力，拼爹徒伤悲。
　　这个时候虽然不少毒鸡汤已经存在，但还没有风行到后世哪里都看得到那种让人觉得腻烦的程度，还是有些新鲜感的。不过被李茹教育了一个中午，将心比心，蓝珂决定不给这些孩子们补刀了。
　　这会主席台上已经挂上了横幅。
　　教导主任拿着话筒，说：“下面有请上届中考状元蓝珂同学，为大家做国旗下的讲话。”
　　蓝珂之前参加全国少年14-15田径锦标赛的时候，更大的场面都经历过了，这会倒是不紧张，从容的接过话筒。虽然不能说实话，比如除非你们先过上一辈子，又比如首先得有个系统，但套话加一点自己的理解，稍微组合，也就成了一篇不错的演讲稿了。
　　“我说完了，谢谢大家。”
　　当最后一句话落下，掌声响起。
　　教导主任看起来也很满意，他接过话筒，说：“谢谢蓝珂同学，希望以后大家也要多向蓝珂同学学习。”
　　接下来就没蓝珂什么事儿了。
　　她跟李茹最后聊了两句，就去找父母了。
　　蓝爸接了生意之后，因为雇佣的工人经常要进出，家里不怎么方便，他干脆去离得不远的街上，租了一间铺子，就不让人到家里来了。而蓝妈白天就跟着算账，做点杂事儿，她在钱这方面可精明着，从没算错过账。
　　虽然没有了摆摊的收入，而且还要持续垫付工人的工资，但因为有蓝珂每个月的收入，再加上积蓄，家里过的还是不错的。熬过这一段时间，以后还会更好。因此蓝珂也没回家，是直接去铺子上找的人。
　　虽然已经电话联系过，蓝妈看着女儿回来了，还是一把抱住，有些激动的说：“妹儿哎，你看着又瘦了。”
　　蓝珂有着系统，随时都可以监控体重，她对妈妈说：“只瘦了一斤呢。”
　　“你这下巴都尖了哪里才只有一斤！”蓝妈不满的说，“运动员呢，这可是为国家出力的，怎么也不让你吃顿好的。”
　　蓝妈已经不是第一次这么胡搅蛮缠了。之前蓝珂不是没有解释过，但作为一个母亲，她是听不进去的。现在蓝珂都不回答了，听之任之，反正抱怨完了，蓝妈也就忘了。
　　因为女儿的出现，再没心思做生意，蓝妈关了门，贴了个有急事儿去家里找的纸，就和蓝珂一起回家了。
　　如今家里大变样了。
　　原本一团乱糟糟的，现在整理了一番，看着也似模似样的，蓝妈还特别腾出了一个柜子来，准备拿来放蓝珂获得的各种奖杯、奖牌、奖状。柜子正对着大门，一进来第一眼看到的，肯定是它。因为蓝珂参加的比赛不多，现在还是空荡荡的。
　　把背包放了下来，蓝珂说：“妈，这是上午文德运动会的两块奖杯，还有奖状，你拿去玩吧。”
　　蓝妈可不管在乎这只是校运会的奖励，接过来翻来覆去，喜滋滋的看了又看，终于想起来拨电话。为了方便，现在蓝爸也配了一个手机，蓝妈打电话催促他，说是女儿带着奖牌回来了，让他
　　别在外面磨蹭，快点回家。
　　蓝爸说：“还有一点活儿，弄完了这个就回来。”
　　大概一个小时之后，还不到五点，蓝爸也回来了。
　　一家人和乐融融的边聊边吃饭。
　　主要是蓝妈问，蓝珂回答，蓝爸在一边听着。
　　蓝珂很享受这种气氛。她甚至抢着把家务活都给做了，洗完、洗衣，烧水，忙完了就已经到了十点了。
　　蓝妈本来不想让蓝珂做这些，被她按在沙发上，看了一晚上的电视。
　　“明天就要回省队了，难得回家，让我干点活儿呗，大不了按小时工计费？”
　　蓝爸也很配合，拿出来一张百元的，递过来说：“今天表现的很好，不用找了。”
　　闹了一阵，也该休息了。
　　滚到床上，好久没在家里睡，蓝珂竟然觉得有点不习惯了。她翻来覆去，觉得这床比宿舍的软了些。不过到底也累了一天，半小时之后，还是进入了梦乡。
　　作者有话要说：　　原来是APP抽了看不到更新啊，我是说昨天上午那一章都有三百点击，但是晚上那一章就变成一百了，还以为你们都觉得无聊，弃文了。
　　勤能补拙一定不是假的。QAQ
　　我每天肯定都会更新的，实在更新不了有事儿都会提前请假的。
　　如果没有请假，没看到更新的话，你们可以多刷一下。
　　其实我也不知道怎么办，晋江非要抽的话，我也很无奈啊。
　　其实实习还好吧，感觉第一天都没什么事儿做，看看别人做什么，打打下手，做做清洁之类的就过去了，不知道以后会不会学点东西，目前暂时不忙，其实也没什么事儿可忙。
　　六点下班，到家差不多六点四十，然后吃了饭洗漱，七点出头，开始码字。
　　看手速了，每天应该是九点到十点更新。
　　要是卡文的话，那也没办法，但愿别有这么一天。
　　接着更新了我再写一两千字，十一点之前睡觉，差不多就酱紫。
　　中午有时间手机敲一点，能够凑一更就凑，凑不到就只能放弃治疗。
　　合理安排时间，享受健□□活。
　　啊，其实我想玩游戏，不过游戏和更新不可兼得，为了肚子，还是放弃娱乐吧。
　　我妈说了，从今天开始，除了住宿和水电我出，其他你自己管自己，她决定提前开始养老，不管我啦。
　　我敢说，肯定没人记得，女主还欠十三中一个演讲，233，不过我是记得的，我有大纲。
　　谢谢徘徊森林间的地雷
　　谢谢烂柯的地雷
　　谢谢寻鱼的地雷


第43章 
　　一天散心结束, 回到省队又该继续训练了。
　　不过回去之后, 蓝珂得到了一个消息。
　　还有大概半月的时间，全国第六届城市运动会即将开始。
　　最初开办这个比赛的目的，就是响应国家全民健身的号召，推动各大城市体育事业的蓬勃发展，同时也是给予更多的体育人才, 一个崭露头角的机会。不过因为今年年份比较特殊, 又多了一点特别的含义。
　　相比蓝珂之前参加的专项田径比赛，城市运动会是一个全国性质的, 综合性质的大型比赛。除了田径外, 游泳、体操、举重、射击等等奥运项目, 皆包括在其中。我国行事儿向来喜欢搞预赛, 彩排，以防出事儿, 这个城市运动会，其实也是在为来年的奥运做预演。
　　可以说和蓝珂以前参加的那些“小打小闹”不是一回事儿，算是今年内，体育这一行里, 最受重视的比赛了。哪怕之前的全国田径锦标赛，都有所不如，毕竟这个的影响力，还是仅仅局限于田径这方面，而城市运动会，则是有着好几个媲美田径的大项。
　　蓝珂对于比赛方面的消息, 都是很积极的，虽然参加比赛要耽误一点训练，但是有卡片啊，支线给卡片，这种东西谁会嫌多？她要提升主要还是靠时间积累，相比之下，浪费几天的时间参加一下比赛，那还是值得的。
　　不过蓝珂毕竟才进行八个月的田径训练，这些时间只够她练本事的，至于对各种田径比赛的了解，她又不是从小就被当运动员培养的，加上李茹训练她的时间也才一年出头。除了奥运、世锦赛这样耳熟能详的世界性赛事，很多“知名”的赛事对她来说，可能连点印象都没有。
　　蓝珂能够知道这个比赛，还是多亏了赵琳。
　　本来赵琳应该去参加全国少年16-17田径锦标赛，但因为骨龄超标禁赛了。蓝珂为了不揭她伤疤，也是会刻意避开这件事儿的。
　　这种事儿，换作谁都会不痛快。
　　不过今天赵琳主动提了这事儿，问她说：“既然参加不了青少年组，我直接去参加成人比赛，虽然拿不到名次，但也有机会拿证，你觉得如何？”
　　蓝珂没有不赞同的理由。
　　运动健将证书，当然是越快拿下来越好。
　　要不是之前打听过，今年没什么适合她的比赛了，蓝珂也不想她的运动健将证书一直被上面体总给扣着，害的看得到拿不到，只能盯着大礼包眼馋。
　　话说到这里了，赵琳顺便就跟她科普了一下这个全国第六届城市运动会。
　　在今年的赛程安排上，全国少年16-17田径锦标赛和全国第六届城市运动会是一起的，算是它的附属比赛。准确的说，今年要求所有少年项目的锦标赛，不仅仅限于田径，比如全国青少年游泳锦标赛等，都作为全国第六届城市运动会的附属比赛举办。
　　誓要将体育人才一网打尽，就算连未成年也不能放过。
　　参加不了低级的，赵琳想去高级的。拿不到奖牌，好歹也参与了，通过比赛找找感觉，她许久没出去参赛了，顺便冲击一下运动健将线。能够拿到证，明年满了十八，也方便很多。不少大型比赛不是有预赛选拔，就是有参赛要求，运动健将这个标准算是一关。
　　蓝珂对她表示了支持。
　　两个人就一起找陈圆报名。
　　陈圆也为赵琳的事儿伤透了脑筋。
　　她也不想看到赵琳被这么耽搁大半年，但又想不出什么好办法，除了给她做一下并没有什么鬼用的心理辅导，也没其他办法了。听了赵琳的想法，陈圆觉得这也算一个机会，就说：“这件事儿我帮你问问吧。”
　　“关于城市运动会越级参赛这点还好办，主要是报名的问题，之前六月初的时候，就在我们这儿举办了预选赛，当时没参加，这会马上就要开赛了，塞一个人进去……我看能不能走本来想参加全国少年16-17田径锦标赛，因为骨龄超标不得已上报的路子吧。”
　　蓝珂凑过来说：“陈姐，帮一个也是帮……”
　　“帮两个也是帮？”陈圆看她，问：“你也想去？”
　　赵琳本身快满十八了，提前适应适应，陈圆觉得没什么不好，但蓝珂才十五，翻了年也才十六，十五岁去跟那些至少十八岁以上的成年人比，这未免就太早了。
　　虽然最顶级的运动员都在备战奥运，不会来参加这个比赛，但绝对不代表，剩下的都是庸手了。
　　陈圆细细跟蓝珂和赵琳讲解了这个比赛的情况。
　　参赛者不少都是现役运动员，至少运动健将对她们来说根本不算困难，跑过11.80，对蓝珂和赵琳来说，这是需要拼一把，还要看运气，才能做到的，但她们随随便便就能达标，甚至跑到11.60、11.50也不是没有可能。
　　我国短跑项目在世界上偏弱势，目前最强的现役女子运动员，正常发挥也只能跑到11秒30左右，可以稳稳超过11.38的国际运动健将线，最好成绩是11.23，不过那是在国内跑出来的成绩，世界上不认的。在亚洲上勉强有一拼之力，但放到国际上，那就是真的不够看。
　　要去比赛的话，就是去陪太子读书的，两人的进决赛都要看运气，不要说金牌，想拿牌的机会都不大，或者说，除非其他竞争者一个二个全部都突然因为伤病退赛或者是别的原因，不然几乎没可能。
　　陈圆有敲打她的意思，因此话说的有点重。
　　蓝珂还是有自知之明的，她就算现在拼了命，按最好的情况算，或许能够冲到11.75，这是极限成绩，实际上能不能到11.80，那都是未知数。
　　不过，重在参与嘛。
　　赵琳要参赛，蓝珂就当是陪她，凑个热闹也无所谓啊。
　　除了比赛可以获得卡片以外，蓝珂也是很享受比赛的，她喜欢奔驰在赛场上，然后冲过终点的感觉。卡片有当然好，没有也无所谓，反正现在她存了不少，除了初级医疗卡为了恢复身体少不了每月一张，用的比较多以外，其他都没怎么动。
　　“参加比赛也不是为了得奖嘛。”蓝珂义正言辞的回答陈圆。“体育的宗旨本来只是强身健体。”
　　这模样倒是把陈圆逗笑了。
　　她说：“你们呀。小琳你的事儿，我尽量给你办了，至于小珂，我个人觉得你还是年轻了点，没必要这么早参与成人比赛，多在青少年组积累经验比较好，不过我也帮你问问吧，至于成了不成，那是不是我能做主的了。”
　　接下来，不外乎训练与等待消息罢了。
　　陈圆的消息没那么快传出来，不过文德期中考试的时间倒是出来了。
　　蓝珂一对，发现期中考的时间，正好在城市运动会开始前两天。
　　不过，由于城市运动会需要提前三天到江城报道，这算是撞到一起了。
　　蓝珂的头顿时一个头两个大。
　　她现在真有点后悔为了爸妈开心，跑去找文德挂名了。如果是个普通的高中，像十三中那种一样，哪怕一年都不去学校，估计那边也不会有什么意见的。
　　人家运动会的规定，肯定是要遵守的，蓝珂只能找文德商量，能不能提前两天，让她把卷子做了，不跟学校之中其他人交流，保证不泄露考题。
　　蓝珂自己都觉得自己有点事儿多，因此打电话过去的时候，她显得非常不好意思。
　　文德那边的老师倒是很理解。
　　大概是她创下的新校运会记录，让文德终于在体育这方面扬眉吐气了一回，对面满口答应，和她约了时间，到时候还是去办公室做题。
　　接下来，只能听天由命了。
　　陈圆跑了一阵之后，这件事儿由梁教练接手了。她的级别，没有到能和那边沟通的地步。
　　梁教练倒是很支持她们两个去参赛。
　　他一直都是主张多实践，多比赛，不要光顾着埋头训练的。
　　赵琳那边最先解决。
　　因为东广田径队那边已经给他们队的苏飞人报名了，也是越级参赛，他和赵琳情况差不多。只是骨龄恰好卡在要求的上限上，因此可以参加比赛。
　　有了先例，后面的就好办了。
　　蓝珂这边就比较复杂了。
　　她年纪太小是其一，没有参加预赛是其二，当然以她的年龄，即使报名预选赛，也是不会让她参加的，所以归根究底，就是年纪问题。
　　不过梁教练毕竟是老资格，他当了三十多年的教练了，不知道带过多少人，认识多少朋友，几个电话打出去，总有朋友或者朋友的朋友，能管到这次城市运动会的，反正最后，蓝珂和赵琳还是一起被塞到预赛名单里面去了。
　　作者有话要说：　　苏炳添以未成年人的身份，当时他没满十八，参加了成年人的比赛，并且在湖北武汉举行的第六届全国城市运动会上获得了100米第五名的好成绩。
　　所以说，越级参赛是被允许的，至于究竟怎么操作，我就不知道了。
　　反正这是教练他们的事儿，不用女主操心。
　　只要知道这样是合理的就可以了，反正我拿苏飞人当标杆，不怕写歪了。
　　关于城市运动会的介绍，我借了两句百度百科，就两句，其他都是我自己写的。因为我不知道不借我该怎么描述这个比赛的介绍啊，难受香菇。
　　关于运动健将等级标准，我要补充强调一点，2010年进行过一次修正，在之前是11.80，现在是11.70，所以以以前规定的为准，之前我忘记说了。
　　有人说男主四十多张一直没出场，所以我今天让他出场了。
　　PS：注意看本章第四行，男主郭嘉出场了。


第44章 
　　约定的时间到了, 蓝珂去文德参加期中考试。
　　一个人奋斗了一天, 把所有卷子认认真真的给做了。
　　这一次没有走捷径，用录音之类的取巧办法，她是一题一题做下来的。这也算是对自己水平的一个检测吧，本来就没多少时间做题，一年估计动笔的次数也就四五次, 到了真正高考的时候, 不可能上录音机的。
　　蓝珂做完一张，表示不需要检查了, 老师就会拿去现场批改。
　　因为这段时间, 蓝珂已经将所有的课本都拉通复习了一遍, 最后的成绩比之前做的那份高考卷高些。这成绩肯定当不了状元, 但上个985还是比较稳的。即使在文德，这个成绩也算是中上了, 都是一本线，之间也是有很大差距的。
　　负责的老师很满意，她说：“看得出来，你的基础知识挺扎实的。”
　　文德的老师虽然不负责高考出题, 但水平是毋庸置疑的，这一套题等于是一个下马威，告诉原本高二的学生们，你们已经到高三了，马上就是高考了。暑假时期，高二的学生就已经做过了高考题, 而这一套题和高考几乎没有知识点重合，旨在全面考察知识牢固程度。
　　“原本觉得你参加高考急了点，现在看来没什么问题，关于跳级到高三的手续之类的，半月之内会全部办下来，到时候会通知你来签个字，其他学校会处理的。”
　　由于中考状元的头衔作保，文德方面并不怀疑蓝珂是提前背下了高考试卷的答案，但是学校对于收下蓝珂这么一个“异类”就学，内部一直是有些分歧的。之前运动会的事儿，让抗议声小了一半，这回再来这么一出，总算是把事情定论了。
　　文德之前虽说蓝珂成绩不理想就退学，但他们其实没打算干得那么绝，而是做了两手准备。一手就是为蓝珂办理跳级的手续，另一项则是让蓝珂打消跳级的想法，跟着高一一起，挂三年的名，以她表现出来的天分，即使闲时自学，他们也相信蓝珂能达到一本线。
　　填了一个跳级申请表，剩下的事情拜托给文德的老师们，蓝珂就去准备参赛的事宜了。
　　全国第六届城市运动会，顾名思义，是以城市为单位参赛报名的。到时候评选的时候，最佳运动城市诸如此类的名头，也是以城市为团体单位颁发。
　　带队的是锦城市体育局的相关人士，这跟田径队的教练们是没什么关系的，他们需要正常工作。
　　梁教练为了把蓝珂和赵琳给塞进去，那也是煞费苦心，关系从主办方找到了省体育局，先把名报了，然后再由省体育局，找到了市体育局，按他的话说，豁出去这张老脸，总算让人卖了个面子，愿意带上他们两个。
　　当然，费用肯定是自己掏。
　　梁教练觉得鉴于这次比赛是她们两“没事儿找事儿”的结果，所以费用自己掏吧，队里有钱也不会给报销的。
　　一趟总花费，主要是住宿费和往返机票占大头，其他包括吃喝在内，一天也就几十，几天下来加起来大概不到三千，蓝珂一个多接近两个月工资而已。
　　这么一对比，蓝珂又一次觉得她工资真的很低。
　　“蓝珂，”赵琳喊她，说：“你陪我去，这钱我替你出吧。”
　　虽然没有听过赵琳提及她的家庭，但这些日子和她相处来看，蓝珂觉得她的家庭条件应该是不差的，至少对于金钱的态度，可以推测长这么大赵琳至少没缺过钱用。但是，好意归好意，蓝珂肯定是不会接受的。
　　蓝珂家庭条件确实不好，但是几千块也是拿得出来的。光之前去文德半天，她就赚了两千块呢，这钱蓝爸蓝妈没要，让她身上备点钱怕什么时候需要急用，加上之前她身上也有几百块，加起来足够了。
　　赵琳见蓝珂不要，也没有再提。
　　她说：“也是，本来就不是什么大钱。”
　　最后休息了一晚，两人一人背了个包，结伴去了市体育局报道。
　　锦城市在上一次第五届全国城市运动会上，团体总分排名第六，根据规定，前三名的城市，可以派遣男女运动员各20名，而四到八名，只能派遣各18名，九到十六名各16人，以此类推下去。蓝珂和赵琳作为自费人员，跟随他们一起行动，但是她们的成绩不能记入锦城市体育局总分。
　　锦城市杰出运动员还是不少的，但大部分都不在市田径队，这两者是有区别的，这才是市队出不了成绩的原因。
　　值得一提的是，李茹的哥哥李岸，正好在这次带队的人之中。他是副手，还有一个比他年纪大不少的副局长作为领头的，只是那位好像快六十了，似乎也管不了什么事儿了，这种比赛带队还是挺累的，年纪大了体力不支坚持下来，多半是当吉祥物的。
　　蓝珂看到的时候，还有些意外。
　　李岸倒是仍然是一副冷淡带着些严肃的面孔，不过不像第一次那么骇人了，这半年过去，他对蓝珂的印象大为改观。田径实力出众，学习成绩还很优异，原本见到的那个不良混混少女的印象渐渐被现在的形象所取代。
　　他说：“你们的申报表还是我批的。”
　　“额，谢谢李教练。”蓝珂说。
　　凡是体育局的领导们，运动员们为了表示亲近，通常会喊一声教练，如果不太熟的，也可以称呼姓氏加上职务。有李茹这一层关系在，虽然蓝珂和李岸，也就她从病床上醒过来那回见了一次面，之后只有通过李茹作为中间人电话联系过一两回，但也算不上陌生人了。
　　李岸又说：“不必客气，比赛期间，你要是有什么事儿，可以直接来找我。”
　　“好的。”
　　简单聊了几句，李岸就让她们在一边坐着。
　　过了一会，人齐了，男左女右，一边站了十八个，看起来都是十九、二十岁左右的年轻运动员，李岸将两人介绍给他们，让运动会的几天照顾着点，算是认识了。其中有几个蓝珂觉得分外眼熟，在省田径队餐厅吃饭的时候遇到过，只是没有细聊过，算是点头之交。
　　其他不认识的，就是其他项目的参赛者了，虽然三十六个人看起来挺多，可实际上分到田径的，也不占多少了。
　　因为加上带队的教练组，一共有接近五十个人，一个大巴装不下，于是分成两车去了机场。
　　这次的比赛在江城，上飞机两个小时之后，就到了地方。
　　江城虽然也有火炉之称，但现在已经快到秋末，并不炎热，温度比锦城市稍微高点，还算能适应，倒是比之前去南海岛上感觉舒服多了。
　　首先当然是放下行李，入住提前准备好的酒店。
　　比赛还有两天开始，不过这是大型的运动会，参赛之前，有许多事儿要做，不仅仅是像之前蓝珂去参加全国中学生田径锦标赛那样，由教练们报个名就可以解决的了。
　　大家换了统一的代表锦城市体育局的衣服，上身是背心，下身是短裤。如今已经是十月下旬，天气转凉，穿单衣身体受不住，可以在外面套上外衣外裤。跟着李岸，先去组委会报道，出示了二代身份证，以及相关材料，进行验证登记。
　　尽管蓝珂真觉得这衣服很丑，但为了参赛，她还是得穿。
　　登记的时候必须脱下外面的衣服，让工作人员检查服装是否符合要求。因此为了和谐，男女登记处是分开的。
　　比赛严格规定，参赛单位的名字这几个字高度为十厘米，而且不能被号码，或者其他花纹所覆盖。在赛前一个月，服装图片就必须发到组委会邮箱进行审核，但是很多时候实物和图片差距，那简直不是一个爹妈生的，所以运动员还得穿过来和原始图片进行对比，然后才能过关。
　　虽然同时处理的窗口不少，可是密密麻麻的长队排起来，还是很让人恼火。蓝珂未满十六，不过已经提前办了为期五年的身份证，算是顺利过关。光这一项全部完成，就足足花了接近三个小时。之后，每个人都被分配了一个号码牌，以供在比赛期间使用。
　　另外还要签署一份合约，凡是参加比赛，并且进入决赛的运动员，无论是否曾从事体育方面的工作，都不可推脱国家可能的征召。如果拒绝，比赛方有资格无条件收回原本颁发的各项奖励，包括不限于奖杯、奖状、奖牌以及奖金。
　　当然，运动员这份职业本来就是付出辛苦远远大于收获，不为祖国争光，练什么体育啊，因此根本不会有人对这份合约提出异议的。
　　因为是成年人比赛，没有年龄限制，因此不必测骨龄。接下来，男运动员们就可以自由活动了，女运动员们则要单独进行一场性别测试。
　　因为在体育的世界里，性别不是单单只以肉眼分别男女而已。一些女运动员，虽然外在性向显示为女，实际上可能含有男性才会拥有的Y染色体。因此在诸多体育项目上，比纯粹的女运动员更具备优势。
　　这种人非常少，但的确是存在的。
　　在三年前也就是2004年国际奥委会执法委员会已经下达了书面文章。原则上允许拥有Y染色体的双性运动员，以女性的身份参赛，但是必须经过一系列的检查，确定TA与其他女性运动员相比，不具备明显的优势，而且还必须拥有完整的女性生理结构。
　　由于奥运会带头，如今世界上，对待这种特殊运动员，大部分体育比赛都是允许TA们参加的。不过检查还是很严格的。
　　这次比赛与奥运接轨，当然奥运怎么查，这次就怎么查，可以说是非常的严厉。
　　蓝珂大开眼界。
　　她以前都不知道，居然还有这种事情。
　　赵琳也没参加过这么大型的比赛，她也听得很认真。
　　当然，实际上这样的人非常少，她不是，她的队友也不是，也并不需要脱下衣服确定，取DNA就行，检查完了这件事儿就过去了。
　　接下来的一天，大家可以自由活动，可以选择购物，或者在江城游玩一下，唯一的要求就是不能乱吃东西，还有不要损耗太多体力。
　　蓝珂和赵琳都不爱逛街，干脆提前去了适应了一下场地，就混过去了。
　　作者有话要说：　　真的是有区别的，有男主这就是一篇“言情”文。
　　没有男主我就得被分到无CP去了，但是无CP和我画风不合啊，我去看了一圈，基本上都是男主视角，所以我们的男主是郭嘉，记住这篇文是有“男主”的哦~
　　我查第六届城市运动会规章的时候查到了很有意思的东西。
　　规定里面专门列了一条，性别检查按竞赛规程总结严格执行。
　　然后我继续去翻竞赛总规程，妈呀四十多页，看的累死我了，两眼冒蚊香。
　　最后并没有什么收获。
　　你们可以记住，凡是文里面有名字的角色，肯定不止一次戏份，不然我辛辛苦苦想名字做什么，比如李岸这不就溜出来了？
　　另外，规定参赛必须穿统一的服装真的很反人类！
　　因为真！的！是！太！丑！了！
　　按照那个规定，什么衣服都漂亮不起来。
　　最反人类的是哪个市的绿背心来着，我一下子想不起来了，穿着好像是移动的菠菜，百度到的时候眼睛都差点瞎了。
　　关于双性，因为不好说男女，我就用TA来表示，并没有别的意思。
　　还有，你们不要再说男主戏份少了，我争取每一章都让他出场。
　　谢谢22517616的三个地雷
　　谢谢竺晴霜的两个地雷，这个名字我第一眼看成了兰晴霜，不过再一看发现不对呀


第45章 
　　第二天, 大家都起得很早。
　　锦城市作为参赛城市之一, 运动员们将在李岸的带领下前往江城中心体育馆参加开幕式。
　　这次运动会比赛项目众多，涉及到的各类体育馆，多达三十多个。主要是租借各个大学附属体育馆，以长江为分界线，分布在两边。因此, 时间也很长, 根据安排表，即使所有体育馆齐齐运作, 也要十天的时间, 才能结束全部的比赛。
　　蓝珂和赵琳作为自费的运动员, 她们只能待在分给锦城市的区域, 现场观看开幕式。给运动员的位置都还不错，不像电视局限范围, 更有意思些。
　　第六届全国城市运动会作为奥运会之前最后一个大型全国体育赛事，参赛的城市多达七十四个，包括所有的省会城市以及直辖市，少量其他城市。这场运动会将会有各媒体记者跟踪, CCTV体育频道全程报道。
　　从开幕式开始就会有同步直播，当然人家肯定主要拍大场面，以及讲话的领导、表演的歌唱家、舞蹈家，至于运动员，要是运气好的话，还能在朝廷台露个脸。但到时候有几个人能看到甚至记住一闪而过的脸, 这个就不好说了。
　　等到了开幕式结束，比赛就是选择性报道，主要报道各项决赛，以及可能有看点的比赛。预赛如果没有大牌的运动员，被报道的可能性不高。
　　几段歌舞之后，才是各城市运动员入场，升旗，唱歌，领导讲话，宣布运动会开始，都是固定的流程了，然后又是三段歌舞表演，接着模仿奥运火炬传递，点火，最后结束致辞，运动会正式开始。
　　这些几乎全部都是按照奥运会规则来制办的。
　　上午没有安排比赛项目，因此开幕式结束，就可以去吃饭了。
　　组委会收钱办事儿，根据之前颁发的号码牌，为运动员提供中、晚两餐。
　　蓝珂吃后的感想是味道十分一般，但安全、营养还是做到了的。不过本来就是按成本价收费，也不能要求太高了。
　　下午比赛正式开始。
　　在江城中心体育馆，最先进行的是网球比赛。
　　其他体育馆，也各自有项目开始，整个江城仿佛成为了体育的世界。
　　最直观的感受，就是体育馆门口的小卖部都涨价了。
　　锦城体育队有两名运动员下午有比赛。
　　一个参加了男子100米自由泳比赛，预赛将在一小时后在江城体育中心游泳馆展开。自由泳作为世界上最快的泳姿，100米自由泳的地位，大致上可以跟田径的短跑一百米相比，是非常受重视的项目。
　　另一个参加了女子10米气手枪比赛，这是属于射击类。比赛在两小时后开始，举办地点在南山射击培训中心的射击馆。
　　两个地方一个在南岸，一个在北岸，在限定时间之内只能去第一个。因此主教练带一队，李岸则带另一队。他们会乘上组委会为比赛专门准备的运输车，前往地点。在比赛期间，其他车辆限行，不用担心堵车。
　　蓝珂和赵琳报名的是女子100米与200米，最先开始的是女子一百米的预赛，在今天晚上八点二十分。和田径运动会还有一个不同之处，大型的综合体育盛会，不仅仅只分上下午，在晚上也是会有比赛的。最晚的会持续到晚上十点左右。
　　李岸对蓝珂挺放心的，或者说毕竟隔了一层不够关心，至于赵琳，两人性格导致话都没搭上一句。没让两人跟着一起跑，李岸交代了一下晚饭的时候集合，以及集合地点，让她们有事儿直接打电话，直接放了两人自由活动。
　　蓝珂倒是大大松了一口气。
　　她上辈子在江城读的大学，这里也算是第二故乡了，呆了四年，挺熟悉的。当然，她最后也是死在这里的。蓝珂甚至还记得她跳下去的那个地方，栏杆上有一块漆剥落了，出现了一个淡灰色的半圆形痕迹。
　　之前能够顺利的克服对水的恐惧，进行游泳锻炼，蓝珂本以为她已经不在意了。甚至之前提到江城，她也没有什么特别的感觉。之前尽量让自己别胡思乱想，还是很有效果的。但是一想到坐车过跨江大桥，她顿时又发憷了。
　　蓝珂甚至想过，要不要在同一个位置下面找找，或许里面就沉着一具森森白骨。
　　这一切都是她在做梦也说不定？
　　能不去，还是不去吧……
　　这时候，蓝珂忽然又有点后悔，自己之前为什么那么坚决才这里参加比赛？
　　蓝珂问赵琳：“你想去看什么？”
　　千万别过江，谢谢。
　　赵琳说：“全国少年16-17田径锦标赛也开始了，在北湖大学体育馆，现在赶过去的话，还能看到200米决赛。”
　　上午开幕式的时间，全国少年16-17田径锦标赛就已经开赛了，上午预赛，下午决赛，赛事通常都是这样安排的。当然有些不走寻常路的，那就得另说了。
　　蓝珂从这话，就听出来她怨念真的够深的，到现在还不能释怀，反正她也无所谓看什么，就笑说：“那走吧。”
　　她是为了不用过江笑的，发自内心的。
　　“嗯。”赵琳点头。
　　她们两个凭借着参赛证，混了免费的车，到了地点。
　　可能是因为盛会，选择太多的关系，田径场上除了参赛的运动员，以及相关教练组，有些北湖大学的学生，三三两两的空档随处可见，几乎没有什么观众。
　　此时男子二百米决赛正在进行，女子二百米决赛正在检录。
　　蓝珂说：“正好。”
　　二十分钟之后，看到显示板上冠军的成绩，24.03极为接近24.00的运动健将线，赵琳挑了一下眉。
　　这个运动员有一个很甜的名字。
　　唐糖，而且就读的是江城的高中，可能是本地人。
　　蓝珂说：“这下好了吧？”
　　“即使不被禁赛，大概也是要输的。”赵琳洒脱的说。
　　都是要输，金牌到不了手，至于是禁赛，还是技不如人，那也没多大区别。她二百米和一百米一样，都卡运动健将线，成绩大概在24.30左右，除非爆发小宇宙，不然多半是比不过的。这下不用意难平了。
　　蓝珂更不用说了，虽然她二百米能跑进一级运动员的标准，但仅此而已，没什么了。
　　距离约定的时间还有三个小时，两人没在运动场久呆。
　　出去之后，赵琳表示她没事儿了，让蓝珂选地方去。
　　离这里最近的比赛点是青莲湖水上运动中心，那里正在举行赏心悦目的花样游泳，挤得人山人海的。虽然大部分人都和蓝珂一样，看不懂，但至少觉得很好看。虽然进行这么久的游泳训练，但蓝珂打心眼里还是不想看到游泳有关的运动。
　　到底沾了个水字。
　　蓝珂想了想，说：“我们去看射击？正好汇合了一起回去？”
　　射击中心距离这里也不算太远。
　　“好吧。”赵琳也无所谓。
　　她们就跑到了射击馆去凑热闹。
　　这里人也不多，三三两两的，绕了一圈下来，把人给找着了。李岸在另一边，这边带队的副局长已经老眼昏花了，蓝珂和赵琳在他面前转了几圈，硬是没把人给认出来。直到她们开口叫人，这才醒悟过来。
　　这时比赛还没开始，她们两个人就在旁边坐下等待。
　　比赛还是挺好看的，你一枪我一枪，分数咬的很紧，来来回回名次变了好几次，最后她以一分之差，险险晋级。
　　蓝珂等人回来，说：“恭喜姐姐。”
　　对面给了她一个大大的拥抱，说：“谢谢，你们也要加油。”
　　这边带着胜利回归，李岸那边的参赛者却不太顺，预赛就被淘汰了。不过这也是正常的，本来大部分参赛选手的作用，就是拿来淘汰当分母的。实际上能进半决赛，和决赛的毕竟是少数，越是大型的比赛，越是如此。
　　吃过晚饭之后，蓝珂和赵琳换好了运动服，赶向比赛所在的地方。因为是晚上比赛，为了避免食物消化导致提不起速，她们吃的很少。
　　不知道是不是因为蓝珂和赵琳要参赛的缘故，这次锦城市没有带女子一百米和二百米的运动员。而是选择的其他项目，比如四百和八百，以及三千米长跑。
　　可能是李岸出了力。
　　蓝珂和赵琳是自费参赛，锦城市体育局和她们没关系，不需要陪同她们。不过李岸以及一半以上的运动员，都说反正晚上没比赛，不如去跟她们加油。最后，一个也没落下，三十八个人挤满了一辆车。
　　提前一个半小时，两人便开始热身。
　　等到还剩下半小时，检录开始的时候进行检录，确认无误之后，获取自己的分组信息。
　　这次比赛分组是参考奥运，使用的蛇形分组法。
　　蛇形分组法，就是将所有预赛的运动员的本赛季或者历史最好成绩拉通排名，形成八个分段。比赛的时候，将会在每个分段抽取一名运动员，编入一个小组，让强强对碰的局面，不会在预赛之中就出现。
　　另外，凡是一个单位、城市的运动员，不会在预赛中分配到同一个小组。
　　同时，成绩也会决定所属赛道。
　　也就是说，蓝珂和赵琳，她们在预赛里面是不会碰面的。
　　实际上，这种分组法，很大程度上已经可以预计晋级名单了。短跑这种项目，实力决定成绩，很少会爆冷门的。
　　如果抽签分组，有可能将实力强劲的运动员分在一组，形成死亡之组，而有些小组晋级又会变得十分轻松。
　　这是不符合的奥林匹克精神的。
　　蓝珂分在了第七组第三道，说明她在七个对手之中，成绩是排在正数第三的。
　　这比蓝珂想的好太多，她还以为自己会垫底呢。
　　晋级要求也很简单，小组前二直接晋级半决赛，而后都是进入待定区，全部比完了才知道。
　　如果拼一拼，未必没有机会晋级？
　　实际上，比赛并不是全部都由现役运动员构成的，它的宗旨是全民健身，不是运动员表演。参赛者还有部分体校的大学生，甚至某些单位、个人自费参赛的也不少。蓝珂比上不足，但比下有余，也不算差了。
　　赵琳则分在第三组第六道。
　　她成绩组内排第四，压力比蓝珂大点。
　　互相告知了一声，蓝珂伸出一只手，说：“加油。”
　　“嗯。”
　　“回见。”
　　说完之后，蓝珂再跟队友们和李岸打了个招呼，便进入了通道。
　　作者有话要说：　　昨天晚上十点过开始停电，停到我早上上班都没来，所以中午没更新。
　　其实我是笔记本，本来没电也不影响码字，但是这次比赛需要查的东西太多太多了，凭空没办法写。
　　昨天一晚上没睡好，没有风扇热的我发毛。
　　本来想让女主破个记录的，但是我被吓着了。
　　我国青年田径记录是18到19。
　　最高记录是97年创造的，11.17，手记，加上电记的0.24，也要11.41，少年田径记录则是11.50电记，女主达不到，老实呆着吧。
　　人才啊，十八岁差点达到11.38的国际运动健将标准。


第46章 
　　蓝珂犹豫了一下, 在最后时刻把可以附在衣服上, 降低风阻的一小时buff拍给了赵琳。
　　她自己有护目镜，本身就可以降低一定风阻，其实风阻说是有影响，但影响并不大，死磕那千分之几秒, 并无实际意义, 多那么点少那么点没什么区别，能不能晋级主要还是看她的发挥, 以及对手的发挥。
　　赵琳那边压力更大一点。
　　根据分道来看, 成绩比她快的有三个, 想要进复赛, 至少要拼掉两个，她们想以小组第一出线几乎不可能的, 根据蛇形分组法，每个小组第一基本上都是实力不俗的现役运动员，她们不是对手，只能寄希望于第二个位置, 希望这件无形的衣服能够为她带来好运吧。
　　接着，蓝珂进入了运动员休息室待命，并且将外衣、裤脱了下来，露出写着“锦城市体育局”六个大字的背心和短裤。
　　锦城市的市花是芙蓉，城中不少地方开着粉嫩的芙蓉花，因此服装颜色, 采用的也是粉色。虽然蓝珂觉得有点丑，不过想象一下，那些男运动员也得穿着粉色运动服比赛，她心里就平衡了。反正有比她更倒霉的。
　　第一次比赛穿这么少，蓝珂有点不习惯，不过房间里其他人都是这么打扮，再想想观众席隔得那么远，她还带着护目镜，又看不清脸，这样就无所谓了。
　　等到轮到她这一组的时候，会从专用的运动员通道口出去。
　　赵琳比蓝珂先出去。
　　这样的正规比赛，不允许在跑道旁观围观，影响秩序以及其他运动员发挥，因此观众可以在看台上观看比赛，但是蓝珂作为运动员，不能围观，反而只能在里面等着了。
　　大概八分钟之后，赵琳一头汗，全身跟雨淋了一样，搭着毛巾回来了。
　　蓝珂见她脸上神色很放松，就问：“第二？”
　　凭借传来的声音，她只能确定比赛开始和结束，至于名次是不知道的。
　　赵琳喘息着点了点头，她说：“好久没比赛了，状态还可以。对手实力挺强的，有个比我大两岁，汉江大学的，我和她一路就是并排着往前冲，到了终点都没分出胜负，百分之一秒相同，拼到了千分之一秒，侥幸赢了0.001秒。”
　　总算没浪费这个buff。
　　蓝珂说：“你休息下吧，等我跑完一起回去。”
　　“嗯。”赵琳坐了下来，拿着瓶水小口小口的喝。
　　蓝珂翻开背包，决定给自己也强化一下。
　　攒了那么久的卡片就在是在这个时候用的。
　　蓝珂略过医疗卡，恢复卡，训练卡，这些都用不到，只能给自己拍了一张中级状态卡。除了这个之外，别的也用不上了。
　　这样的卡片蓝珂一共就两张，用一张少一张。
　　做到自己能做到的最好，剩下就是看天意了。
　　卡片很快生效。
　　当叫到第七组运动员准备入场的时候，蓝珂觉得她心口，似乎涌出来一股热流，随着血液流窜到四肢百骸。
　　浑身上下每一个细胞，似乎都兴奋了起来。
　　蓝珂好想下一秒就拔腿狂奔。
　　她本来状态就不差，这一刻，更是到了运动生涯以来的高峰。蓝珂以前要达到这种状态，都是上了跑道之后……现在，她已经迫不及待了。
　　走上跑道，组委会给运动员一定时间调节起跑器，确定无误之后，各自上起跑器准备。
　　全神贯注，在裁判枪响的一刻，蓝珂毫无保留的冲了出去。
　　她的反应时间在0.115秒，作为听枪跑，这个反应已经可以说是很完美了，名列第一。
　　在预赛上，一般也不会有人抢跑。
　　这次比赛要想进决赛，不但不能留手，还得拼，拼尽全力！
　　明天上午要复赛，一晚上休息可能会不够，但那也是复赛之后的事情了，大不了再砸卡片，首先得晋级！不然一切休提！
　　不过，即使蓝珂是反应最快，第一个冲出去的，下一刻她就落后了。
　　绝对的实力带来的强大爆发力，在十米的地方就把包括蓝珂在内的所有人甩下了一个身位，即使蓝珂现在状态无比的火热。
　　对方是四道的何仪，江南省的现役女子一百米运动员，最好成绩达到过11.35，超过了国家级运动健将标准线11.38。
　　不过她在年初的全国室内田径锦标赛第一场决赛上，腿伤发作，不得不退赛治疗，这次是伤势好转之后，她第一次复出的比赛。目的就是为了给上面表现出来，我的伤势已经好了，完全有能力参加奥运会为国争光。
　　观众席显然有些人认得她，稀稀落落响起了她的名字。
　　接下来，渐渐整齐划一，齐声喊：“何仪！何仪！”
　　何仪根本没把其他选手当做对手，一马当先冲在前方，就好像是在对观众们回应。即使保留了相当的实力，不打算在预赛里面冲的太狠，免得影响复赛、决赛发挥，她随意跑一个11.50以内，都是非常简单的。
　　蓝珂专注的跑自己的。
　　她之前就看过何仪的成绩，并不感觉到沮丧，人家大了她六岁，六年的时间可以改变太多东西了。如果给她六年时间，不能成为世界最优秀的女子短跑运动员，蓝珂可以拿根绳子吊死在人民大会堂了。
　　要是没有使用状态卡，或许观众们的反应会给她带来一些影响，但现在蓝珂根本就不在意。当初她被赵琳甩在身后，现在她已经可以胜过赵琳。现在她被何仪甩在后面，未来的某一天，她也能够胜过她。
　　对系统，对自身的自信，让蓝珂在精神上无所畏惧。
　　开挂的，还能怕没挂开的吗？
　　如今蓝珂的对手是其他六个人，
　　战胜她们，晋级复赛，才算没浪费这张珍贵的状态卡，还有报名费！
　　火热的状态下，蓝珂似乎连跨步都变得更加轻松，每一步的间距也变大了，原本需要二十五米才能加到最大速度，她在二十三米处，已然感觉到自己已经加速到最大了。现在要做的，就是往前冲！
　　五个人被蓝珂甩到了后面。
　　但是五道的选手紧紧的跟了上来。
　　她是帝都体育大学的大一新生，今年十九岁，PB成绩为11.69，比蓝珂最快成绩快了0.06秒，同为运动健将，排道在第五道。虽然才入校两个月，可是之前少年时期，也是狠刷了几个大奖的。这年头的少年天才不少，没有几个奖项，都没脸出来参加这个比赛的。
　　因为三年多将近四年的年龄优势，尽管蓝珂冲的比之前任何一次都快，但她还是没有被甩开。
　　这还是因为蓝珂擅长前五十米，以己之长攻敌之短，占了个便宜。
　　两人并驾齐驱到了五十米。
　　转折来了。
　　若是平时的，到了这个时候，蓝珂的优势已经消耗的差不多了，她会被后面的人慢慢的追上来，尤其是那种后程发力的选手，如果她在前面五十米创造的优势足够大，可以坚持到终点，如果不够大，她只能黯然被人超越。
　　可是今天不一样！
　　蓝珂状态太好了，前所未有的好，尽管身体传来了疲惫的信号，可是蓝珂心底里却生出了一个感觉，她对自己说：“我还可以更快，我还可以加速！不能慢下来！我要进决赛，花了那么多钱，还有卡片，怎么能预赛一日游？”
　　心脏剧烈的跳动，砰砰的声音让她耳膜隐隐发痛，呼呼的风声灌进来，入眼的东西似乎都开始变得扭曲了。
　　短短五十米的距离，似乎被拉的很长，很慢。
　　蓝珂的速度没有慢下来，如果统计一下数据，会发现这是她在那么多次比赛中，百米后半程跑的最快的一次。极度火热的状态，压制住了身体的本能，没有让身体发出不堪重负，应该强制减速的信号。
　　六十米，蓝珂保持住了第二的位置，没有被超过去。
　　七十米，尽管优势非常微弱，几乎只有半截拇指的长度，她还是第二名。
　　八十米，蓝珂感觉身体已经不是自己的了，双腿仿佛绑上了沉重的沙包，每次抬起来都要花上双倍，甚至更多倍的体力。
　　这个时候，她脑中只有一个念头，冲！
　　九十七米，何仪到了终点，她做出了第一的手势，微笑着大力向观众席的人们挥手。
　　蓝珂和五道也做出了冲线的动作。
　　虽然蓝珂年龄小，但她个子高，腿长，就在要被追上的瞬间，第二个触碰到了红线。如果距离再长点，蓝珂彻底体力耗尽，或许结果就不一样了。
　　蓝珂连连喘了三口气，安抚了一下快要跳出胸腔的心脏，这才扭头去看屏幕。
　　+0.3m/s 田径女子一百米预赛第七组
　　第一名 何仪 江宁市体育局 11.42
　　第二名 蓝珂 锦城市体育局 11.68
　　她成功晋级了。
　

第47章 
　　蓝珂还是第一次遇到跑到脱力这种事情。
　　双腿在有些不自觉的发颤, 要是下一刻直接跪地上, 她都不觉得奇怪。之前还笑赵琳这一身汗，是水里捞出来的，但人家至少是自己走回来的，而她走了两步，踉踉跄跄的, 感觉腿上一阵发软, 最后是旁边一个工作人员主动过来扶着她，才回到了休息室。
　　赵琳没有问她成绩, 见蓝珂累成这样, 只说：“坐会再回去吧。”
　　蓝珂说：“嗯, 让我缓几分钟。”
　　她拿了瓶水, 一边喝一边打开背包。
　　现在是败家时间。
　　虽然报名了两项，一百米和二百米, 但是蓝珂有自知之明，她的二百米不提也罢，在小比赛上欺负一下同龄人也就罢了，区区一级运动员的水平, 在这里绝对是一日游，再拼把命都搭上去，也是进不了复赛，更别说决赛的。
　　所以，一百米就是她的全部的希望了，拿不到奖牌也没关系, 来都来了，突破自我，进入决赛也是好的。
　　100米复赛是在第二天的上午，十点四十分。
　　距离现在还有差不多十四个小时，靠自然恢复是肯定不行的，光乳酸就能让她明天腿都抬不起来。
　　蓝珂考虑了一下，给自己拍了一张初级恢复卡。
　　中级恢复卡她只有两张，还是有点舍不得……而且根据使用初级医疗卡和初级状态卡的经验，尽管是初级卡，效果还是不错的，应该够用了。间隔四小时可以使用一次，一两张不行，那就拍三张，怎么也够用了。
　　卡片很快见效，蓝珂感觉到自己的疲惫很快就有所缓解，体力开始缓慢的恢复。
　　她和赵琳说：“走吧。”
　　回去之后，两人被围着接受大家的恭喜。
　　她们这样的年纪，能够直接晋级，真的很不容易了。
　　接着一起簇拥回去酒店了。
　　洗漱完毕，换了衣服之后，李岸跟随队的按摩师打了招呼，为两人按摩，放松全身，主要是腿部的肌肉。这个时候，顺便还可以煲一下电话粥，家里爸妈，省队、市队的教练们，还有李茹等，一个小时就这么过去了。
　　按摩结束，两人再去吃了一顿饭，晚上吃那点东西根本不够身体营养消耗的。因为都是些易消化吸收的食物，量也不大，消食四十分钟，足够了。
　　蓝珂最后去干了两组俯卧撑，以前一组俯卧撑都能把她累趴下，现在即使累的不行，随随便便两组也是没问题的。最后给手机调了个震动，蓝珂就去睡觉了。凌晨两点的时候，她被手机震醒，她迷迷糊糊的给自己又拍了一张初级恢复卡，接着无梦到天亮。
　　早上醒来的时候，蓝珂最后给自己拍了一张初级恢复卡，顿时觉得神清气爽，差不多满血复活了。虽然卡片用的真挺让她心疼的，按这个败家法，她存了半年多的卡片，一周不到就能全没了。
　　蓝・仓鼠癖・珂越想越觉得难受，干脆决定不想了。
　　早上照例不能吃太多，稍微用了一点垫垫肚子。
　　比赛地点没变，接着两人就自行去了昨天的运动场检录。因为上午有别的运动员要参赛，李岸要负责带队，因此没陪着她们。
　　在路上，蓝珂遇到了同样准备参赛的苏飞人。
　　男子一百米和女子一百米几乎是同时进行的，昨天晚上苏飞人也成功晋级了，他这会正是要去参加复赛。
　　苏飞人显然还记得蓝珂，主动打了招呼，还开玩笑的问了一句：“还需要签名吗？”
　　蓝珂说：“有一个珍藏已经很满足了。”
　　因为比赛在不同体育馆，最后互赠了一句加油，便分开了。
　　赵琳问：“他是？”
　　蓝珂回答说：“以前跟你提过，全国中学生田径锦标赛那回认识的，男甲百米冠军，说不定以后还是国内短跑领军人物呢。”
　　赵琳虽觉得蓝珂说的夸张了，倒也没反驳。
　　两人熟门熟路到了地点，先是热身，然后进行登记。
　　复赛只剩下两组，十六人，依然按照蛇形分组法，一二名，三四名，以此类推，必定一人在一队，另一人在二队，尽量保证实力强劲的选手可以顺利晋入决赛。至于分道，那就是按预赛成绩分配了。
　　蓝珂小组第二，总成绩第九，在一队，赵琳小组第二，总成绩第十一，被分到第二队。这算是个好消息，她们依然没有碰到一起。
　　进了休息室换了衣服，外面便响起了广播。
　　“请女子一百米复赛一组运动员入场。”
　　蓝珂给自己拍了一张初级状态卡，中级卡只剩下一张了，她决定还是留一留。一分钟之后，很明显的感觉到，卡片的效果没有昨天那么强烈，生效也慢了些。不过确实是有效的，原本只是体力彻底恢复，身上依然残留着隐隐的疲惫与无力感，现在却被兴奋感所取代。
　　最后给自己加了个buff，准备工作就全部完成了。
　　当从通道口出来，走上赛道的时候，看着高处密密麻麻的人群，听着他们的呼喊声，虽然都不是喊她的，蓝珂感觉昨天那种状态，慢慢地回来了。
　　她是大赛型选手啊。
　　每到比赛，越战越勇，越战越强。
　　蓝珂预赛成绩在组内排第五，因此在二道。
　　四道是预赛总成绩第一，现役国家级短跑运动员张瑶芳，五道是昨天赢了蓝珂的小组第一，总成绩第三，现役国家级短跑运动员何仪，三道是赵琳那组比赛的第一，江城体育学院的王牌，六道也是魔都体育大学的精英，这两个虽然没到国家级，但也是极为优秀的省级短跑运动员。
　　就算是剩下的一、七、八三道，晋级成绩和蓝珂也没有太大的差距。
　　这七个对手，没有一个好相与的。
　　蓝珂知道，小组第一、第二名她多半是抢不到的，就算她状态再好，受到身体能力所限，昨天已经是全力发挥了，不可能突然爆发洪荒之力，跑进11.50。哪怕11.60对她来说，也是比较困难的。
　　她的目标是能到第三或者第四，能快一点快一点，看能不能最后名次通排的时候，递补进入决赛。
　　复赛的小组前两名直接晋级决赛，剩下的十二人拉通排名，前四位可以递补晋入决赛。
　　这是唯一的希望了。
　　因此，蓝珂决定她要冒险抢跑！
　　火热的状态下，她有超过五成的把握成功，值得铤而走险了。
　　蓝珂蹲在起跑器上，静静听着自己心脏的跳动声，一下又一下。
　　观众的欢呼声渐渐远去，旁边的对手们身影也开始淡去，蓝珂的世界之中，只剩下了脚下这条长长的跑道。
　　她一个人站在起跑点，一眼望到了尽头终点上那条红线。
　　枪响刹那，有三道身影几乎同时冲了出去。
　　没错，抢跑的包括蓝珂在内，一共有三个人，看来不是她一个人打算冒险。蓝珂反应时间卡的很准，只有0.107，可以说是很成功了。不过很可惜的是，她被旁边的人给拖累了，对方抢跑失败，得重来。
　　抢跑的两个被警告了。
　　因为蓝珂反应时间在规定之内，她逃过一劫。不过，免不了受到点影响。还好蓝珂现在状态火热，当再去在起跑器上做好准备的时候，已经差不多调整过来了。
　　裁判因为第一次抢跑，改变了发令规律。
　　第二次枪响。
　　这下子蓝珂第一个冲了出去。
　　要是再抢跑会被罚下，因此先前两个不敢冒险了，蓝珂胆子大，又一次抢跑，并且成功了，占据到了一点先手优势。
　　不过这点优势连五米都没有保持到。
　　张瑶芳和何仪两个人并驾齐驱，作为第一梯队，双双领跑，很快就把所有人甩开了。她们预赛根本没用全力，有所保留，这会两个老对手眼中没有别人，专注互相伤害。
　　蓝珂落到了第三。
　　第六道和第四道两人，正紧紧的坠在她身后。
　　短跑女选手在前程拥有强大爆发力的极为少见，蓝珂爆发力本来就强，在状态火热的情况下，硬是生生压制着比自己大了至少四岁的对手五十米。而且，差距还在不断地扩大，从半个脚掌，到足足大半个身位。
　　或许是老天保佑，天气也在帮她。
　　昨晚上下了一阵小雨，很快就停了，地上没怎么湿，不过风却挺大的，来时路上，都看到没有长成的小树苗在风中摇摆。
　　现在又恰巧是逆风，跑起来需要花费更多的体力。蓝珂的护目镜和衣服，能够减轻逆风的影响，等于变相提升了她的速度。和她原本旗鼓相当，甚至略胜一筹的对手，在这样的逆风环境下，发挥就不如蓝珂了。
　　至于落在第三梯队的，她们能进复赛，本来也是拼了的，和赵琳一样存在没有完全恢复的问题，虽然速度也算慢，但已经可以奠定是出局的命了。
　　五十米之后，蓝珂感觉到身体发出的疲惫信号。
　　如果是以往，蓝珂不得不减速，这就是她的极限了，但昨天的事实告诉她，并不是这样的！她还可以跑，而且跑得很快！
　　潜力这种东西是无穷的！
　　蓝珂感觉到她的心脏跳的飞快，每跳一下，一股力量就随之传递到腿部，脚步，让她蹬地之时更有力度。
　　咬住牙，蓝珂破风前冲，又坚持了二十米。
　　不过，两个对手在后半程也开始发力了。蓝珂不想输，想进决赛，她们又何尝不想呢？作为一个运动员，没有谁不想进决赛，甚至站在领奖台上。
　　所有人都在拼，甚至落到最后梯队的三个人，也慢慢追了上来，进不去决赛是一回事儿，可她们也做了最大的努力。
　　蓝珂的坚持，只是让她在前五十米创造的优势勉强保持住，没有进一步缩小，但也没能进一步扩大。
　　八十米，差距缩小了。
　　九十米，差距进一步缩小。
　　接下来，第一第二双双抵达终点，就剩下她们争第三名了。
　　蓝珂最后一个大跨步，纵身撞向横线，取得了小组第三名。
　　几乎是下一瞬，第四名、第五名纠缠着也冲线了。
　　她看了一眼显示板上的成绩，逆风-2.8m/s，11.71。
　　因为逆风的关系，虽然成绩不如昨晚，但含金量其实还要比昨天更高些。极限就是突破一次之后，再达到那个程度，便没有那么艰难了。
　　已经很好了，剩下的听天由命吧。
　　作为第一组第三名，另外一组，除非第三到第六名，成绩都比蓝珂更快，不然她晋级概率还是很高的。
　　蓝珂浑身发软，晃晃悠悠的在旁边一个裁判员的椅子上坐了下来。虽然剧烈运动之后，不应该立马休息，但她现在腿都发软，而初级恢复卡还在冷却，不能使用，蓝珂决定坐两分钟再说。这样还可以看一下赵琳的比赛。
　　旁边的工作人员过来询问蓝珂需不需要搀扶，或者去医务室看看。
　　蓝珂摇了摇头，说自己只是浑身无力，坐坐就好了。
　　看她这幅样子，工作人员也没把她赶回休息室去，反倒递了一杯盐糖水给她。
　　广播再一次响起，赵琳也出来了。
　　蓝珂气还没喘匀，冲她比了一个加油的手势，
　　赵琳看蓝珂没回来，还有些担心，见她坐在这儿，松了一口气，上了跑道。
　　发令枪响。
　　八位运动员几乎同时冲了出去。
　　十一秒过去，她们依次抵达了终点。
　　赵琳是第五名。
　　虽然尽了力，但一是本身能力所限，二是昨天消耗太大，拉通总成绩排名之后，是第十位，无缘决赛，被遗憾淘汰了。
　　蓝珂则是以第六名的成绩，递补进了决赛。
　　虽然换种说法就是倒数第三，垫底的，但好歹进决赛了，她心满意足。
　　作者有话要说：　　本来想去看苏飞人的，但是我发现赛程安排好坑爹，男子女子一百米预赛复赛决赛几乎是同时进行的，但不在一个场馆，女主总不能弃权比赛去看目标吧？
　　所以我只能创造机会比赛之前碰上一面了。
　　这次女主最大的帮手，其实是风，逆风环境太影响发挥了，在顺风的时候，她的装备其实没多大用，但是逆风的时候简直超神，全场最佳MVP。
　　谢谢22517616:)的5个地雷
　　谢谢熊猫统治地球的5个地雷
　　谢谢烂柯的深水鱼雷，非常感谢，我居然也有收到深水的一天，又是长评又是深水，破费了也辛苦了！好激动，真的好惊喜。


第48章 
　　赵琳对于结果接受良好。
　　蓝珂一个晋级的, 自然更是满意, 两个人回去酒店洗澡换了衣服，然后再吃了点东西填肚子，又去找队医按摩。
　　因为参赛运动员身边必须跟着一个队医，因此这会酒店只剩下一个队医了。
　　赵琳没进决赛，把先按摩的机会让给了蓝珂。
　　决赛的时间是晚上的八点二十分, 正好和昨天预赛开始的时间一样。
　　距离决赛开始, 还有十个小时。
　　时间卡的准一点，蓝珂大概可以使用三张初级恢复卡, 或者一张中级恢复卡, 一张初级恢复卡。
　　但是这没有意义。
　　哪怕所有卡片都砸上去, 她也是拿不到奖牌的。
　　光她的对手, 就有三个国家级运动员，三个杰出的省级运动员, 一个帝都体育大学的王牌。这么一看，她一个十五岁的未成年少女，混在里面画风真的好奇怪。
　　蓝珂进入决赛的目的已经达到了，这一次要是体总再扣着她的运动健将证书不给, 梁教练绝对杀到帝都去了。
　　这种事情可一不可再的。
　　所以，蓝珂决定不用卡片，全力备战就行了。
　　尽人事，听天命吧，最好不要垫底，就算垫底也无所谓。反正第四到第八都没奖励, 就是好不好听的关系，蓝珂也无所谓。
　　没吃午饭，接受队医按摩小腿之后，蓝珂往床上一滚，因为累极了很快就睡着了。醒过来的时候，已经是下午四点过了。
　　睡眠让她恢复了一些体力，不过浑身乏力的感觉并没有消失，不用卡片的话，大概要一天一夜的时间，才有可能让蓝珂的状态基本上恢复。
　　在24小时之内跑三场，前两场都是拿出了拼命的架势，确实太勉强了。
　　蓝珂这么久训练，体能也没有充沛到这个程度。
　　赵琳不在。
　　她给蓝珂留了个条子，说是去看二百米的决赛了。
　　蓝珂这才想起来，昨天答应了去陪她看全国少年16-17田径锦标赛的200米决赛，不过她睡过头了。
　　有点不好意思，蓝珂给赵琳发了个短信致歉，然后跑去吃饭。
　　赵琳秒回，两个字：“没事。”
　　因为是专门为运动员提供住宿的地方，所以从早上七点开始到晚上十二点之前都提供饭食。为了比赛，吃饭的时间不准是非常正常的，而且需要少食多餐。
　　餐厅里蓝珂遇到了一个“熟人”。
　　是她南川省田径队餐厅吃饭的时候认识的，女子五千米长跑运动员，安怡。
　　以前进行自我介绍的时候，安怡给蓝珂留下了挺深的印象。
　　“当时我家里取了两名字，要是男孩就是安逸，女孩就是安怡。”
　　蓝珂还跟安怡请教过跑五千的经验，安怡教了她一些小技巧，主要是长跑的经验，让蓝珂获益匪浅。她为了锻炼体力，基本上每次训练都会来一次五千米。虽然人家跑一次，够她跑两次的了。
　　不过因为未成年和成年运动员不在一起训练，她们实际遇到的时间不算太多。
　　“安姐。”蓝珂打了个招呼。
　　安怡专门练五千，没有报别的项目，晚上将要开始女子五千米的预赛，因此她才会在这会吃饭。
　　“进决赛了，恭喜，晚上要加油啊。”安怡说。
　　“安姐也要加油。”蓝珂说。
　　“那当然。”安怡自信的点头。
　　她这一次目标远大，是为了奥运来的，准确的说，是奥运A标。
　　奥运参赛标准分为A标与B标，达到A标的运动员方能拥有参加奥运会的资格，一个项目最多可以允许三个奥运A标运动员参赛，如果没有人能够达到A标，那么可以允许一位达到奥运B标的运动员参加。
　　我国田径方面一直很弱，基本上没有什么拿出手的。作为奥运会主办方，如果连到达奥运B标的都拿不出来，也可以通过其他渠道，选择一位不限要求的选手参赛。这么大一个国家，要是以这种方式参赛，真的是太过丢人了。
　　女子五千米的奥运A标为15分09秒整，奥运B标为15分24秒整。
　　截止目前为止，国内的五千米女子运动员，一个达到奥运A标的都没有，距离帝都奥运不到十个月了。
　　这一次比赛，几乎是今年最后的刷成绩机会了，要不然只能等到来年二月，国家安排新的各种比赛给大家刷奥运A、B标。
　　大部分的现役运动员，其实并不在乎这次比赛的奖牌，对于他们来说，全国第六届城市运动会只是一个半官方的国内比赛，含金量不高，不值得为此费心，他们来就是为了刷成绩的，因此但凡成功达到奥运标准，都没有参赛，而是准备备战奥运。
　　简而言之，来的其实是成绩较好的一波，如果成绩不好，也不可能冲击奥运标准了，但是最好的却没来。
　　安怡的比赛比蓝珂更早点，七点就开始了。
　　因此她和蓝珂打了个招呼早早走了。
　　赵琳在五点半的时候也回来了。
　　她自从晋级了一百米复赛，达成了运动健将的目标之后，心情都飞扬起来了。哪怕无缘决赛，也没什么影响。
　　蓝珂因为是决赛，比之前受重视，虽然李岸要陪其他运动员比赛，腾不出空来，仍然找了一个工作人员跟着蓝珂。
　　这种自由其实挺不错的，要是陈圆带队，蓝珂去哪里都得被她拎着，绝对没有自由。
　　赵琳没事儿做，干脆也陪着蓝珂来参加比赛。
　　她说：“连我的份一起加油！”
　　这种认真的神色，让蓝珂也郑重起来，满口答应。
　　“好。”
　　蓝珂一个人去进行检录。
　　这一套熟门熟路，就连负责检录的人，都认识蓝珂了。她登记名单上的年龄实在是很难不让人记住。
　　接下来蓝珂认认真真的热身。
　　就算是去陪跑的，赛前热身也少不了，她受了一次伤，对这方面更重视了。
　　赵琳和工作人员在外面等她，蓝珂一人入场。
　　换了衣服之后，就坐在休息室里面待命。
　　和预赛、复赛不一样的是，每到了决赛，运动员们将会享受一次明星一样的待遇。
　　从第一名到第八名，广播每喊到一个名字，运动员将会从专用的通道口走出来，接受观众们的欢呼。预赛、复赛这么搞时间是不够的。同时广播里也会简单介绍一下该运动员获得过的荣耀。每个人大概要占据两到三分钟的时间。
　　预赛和决赛之所以隔那么久，除了一方面有让运动员恢复体力的意思，另一方面也有可能组委会是跑去查背资料了。
　　开始的三位国家级女子短跑运动员虽然大众知名度不高，但在田径方面，还是很有名气的，能够坐在这里看比赛，大部分人对这方面是有些了解的，要是真的不感兴趣，也不会来了。蓝珂即使隔着墙，也听到了观众喊她们名字的声音。
　　念到第六个的时候，蓝珂出场了。
　　论起名气来，她是决赛八个人之中，最透明的那个。才练了八个月的田径，根本没人知道她是哪根葱。这里的观众大多数都不认得她，不过依然有些稀稀落落掌声和欢呼声，蓝珂隐隐约约可以听到熟悉的乡音，随着广播的介绍喊着她的名字加油。
　　蓝珂心中有些感动的。
　　还是老乡好啊，关键时候肯撑她一把，不至于冷场。
　　她冲着声音最密集的方向挥了挥手。
　　就在这时，蓝珂忽然愣住了。
　　她视力极好，即使隔着这么远，也清楚地看到，在观众席上，有两个十分熟悉的身影坐在那里。
　　不是她亲爹亲妈还是谁？
　　乍一眼望去，那么多人密密麻麻是认不出来的，可是蓝珂发现了目标，刻意去瞧，自然没有认不出来的。
　　蓝妈素来外向，嗓门又大，从不懂矜持为何物，刚才给蓝珂加油的时候，就属她声音最大，虽然在喧闹的运动场中不起眼，但还是被亲女儿的耳朵给捕捉到了。
　　至于蓝爸，虽然没吭声，但那手掌拍的也是很用力的。
　　蓝珂忽然觉得眼眶有点湿。
　　爸妈竟然会瞒着她来看她的比赛。
　　之前打电话的时候，家里没人接，蓝珂后来是打的蓝爸的手机才联系上，他们解释是在店里，她没有多想。
　　他们根本不懂田径，是为了看她才扔下工作，跑到这里来的。他们期待她获得更好的成绩，而蓝珂却想着打酱油。以家里的节俭程度，这一趟大概得花掉两个月的伙食费了。怎么也不能让爸妈花了那么多钱，就是为了看自家女儿被淘汰吧？
　　至少也得让蓝妈有邻居吹嘘的本钱吧，蓝妈逢人就说自己的女儿中考状元、田径英才，让人听得耳朵都起茧子了，现在也得给她更新一下数据包了。
　　蓝珂一下热血上了头。
　　这一会她不是一个人在战斗！
　　拼了命冲，赔本败完卡片也要冲，让爸妈知道他们的女儿是最棒的！
　　作者有话要说：　　我国田径是真弱的不行，整个奥运，就拿到了两块田径奖牌，还都是铜牌，一个女子马拉松，一个女子链球，说起来都心酸。
　　修一下，我忘记文中不能直接出现真实人名地名了，BJ替换成帝都，反正你们都懂。
　　沉迷pandakill，差点忘记码字了。
　　废了好大的毅力，还是去看了一个小时才想起来码字。
　　我周末有空去看重播，马上去回评论。
　　谢谢年糕的火箭炮。


第49章 
　　蓝珂趁着广播介绍她后面两人的时候, 打开了背包。
　　又要败家了。
　　但是这次蓝珂却一点都感觉不到心疼, 不就是卡片吗？用了还会回来的。
　　还剩下最后一张中级状态卡？拍了。
　　体力感觉不是很充沛？中级恢复卡还有三张，拍一张。
　　中级训练卡？好像没什么用？不管，拍了再说。
　　中级医疗卡？这个舍不得，是救命用的。虽然乌鸦嘴自己受伤不太好，但万一受了什么比较严重的伤势, 就要靠它了, 不能乱用。想到这里，蓝珂总算恢复了一点理智, 没有拍下去, 换成了一张初级医疗卡。
　　反正马上又要到了一个月一次的修复身体时间了, 强大的训练量如果每个月不用卡片, 很容易留下暗伤，长此以往就没有前途可言了。这是本来就要用的, 这次就当提前点用了，下次跟着提前，也没太大影响。
　　当初级医疗卡拍上去之后，蓝珂感觉到身上一直存在着的, 那种若有若无的无力感渐渐消失了。从昨晚上跑完之后出现的那股不舒服的感觉也不见了。她的身体回到了全盛状态，精神上更是无比的亢奋。
　　蓝珂本来还以为，她不舒服是因为体力损耗过度，间隔十几个小时两次几乎拼命的冲刺，休息的时间不够，肌肉过度劳损, 乳酸大量堆积等几个原因。尤其是拍了恢复卡之后，这种难受感减轻了，说明这个想法是正确的。
　　但是现在看来，应该是因为使用了状态卡，刺激身体潜力，导致留下了暗伤吧。使用状态卡之后，会感觉到有一股电流流窜过全身，刺激各处肌肉，大幅度提高身体细胞的活跃性，然后感觉到自己状态非常好。
　　从而成绩小幅度的提高。
　　虽然蓝珂年纪比较小，身体还没有完全长成，本身肌肉快缩白肌的比例偏少，导致体力一向不够充足，耐力很差。可是长期的训练下来，身体也该存在耐受性了。休息恢复的效果差，主要原因是各处肌肉已经过度劳损，这种情况下肯定恢复的慢。
　　就算系统是挺不科学的存在，也不可能无中生有，让她凭空状态提升，其实这就是在透支身体潜力。
　　如果不是有医疗卡，蓝珂多拍几张状态卡，她以后也要废了。
　　蓝珂在心中记上一笔，以后状态卡不能乱用，用完之后最好要记得用医疗卡修复损伤。
　　这个时候，八位选手已经全部登场，并且调节好起跑器，做好准备了。
　　蓝珂最后望了一眼爸妈的方向，低下头看向前方的跑道。
　　“我能跑很快，比任何时候都快！人体本来就是没有极限的！”
　　这个时候她的脑中只剩下了这个想法。
　　我有爸爸妈妈，我怕什么？
　　“女子一百米决赛马上开始，请运动员准备听取裁判员发令。”
　　观众的欢呼声弱了下来。
　　他们愿意留给运动员一个安静听发令的环境。
　　越是大型的比赛，通常观众都更有素质。
　　裁判确定各位运动员准备就绪之后，开口喊到：“预备……”
　　砰！
　　发令枪响。
　　就好像是一点火星落入了滚烫油锅，刹那间发出爆鸣声，熊熊的大火随之燃烧。
　　蓝珂几乎跟着枪声一起冲了出去。
　　以前起跑，蓝珂需要告诉自己，专注听发令枪声音，想着是否要压枪跑，什么时候跑出去，会不会抢跑？但是这一次，她什么也没有想，脑中只有脚下那条跑道。只是在最恰当的一刻，凭着感觉冲了出去。
　　0.102。
　　压枪跑成功。
　　这一次决赛无人抢跑。
　　抢跑是一种战术，如今还没有实行0抢跑制度，偶尔会有人利用这个战术，多半是自知实力不济，因此才冒险抢个开门红。但到了决赛，个个都算是心性沉稳的，没必要打算自己的节奏，等到以后实施0抢跑，那抢跑的人那就更少了。
　　蓝珂凭借起跑，建立了0.02到0.03秒的优势。
　　还不仅仅如此，她携着这股气势狂奔，竟然领跑了十余米。
　　在这样超乎寻常的状态下，对手又都不是以爆发力见长的女子，蓝珂的爆发力优势显得更加明显而可怕了！
　　在以前这是不可想象的。
　　最多十米，甚至五米她就应该被超越了才对。
　　蓝珂的最好成绩是11.68，还是在昨天晚上创造的，但是能够被誉为国家级的短跑运动员，成绩至少也是达到了11.38国家级运动健将标准的，只不过她们都暂时没有达到11.32这个奥运A标，这才是来参加这个比赛的真正目的。
　　我国女子一百米短跑比五千米强一点，目前奥运A标已经有一个人在不久前八月份的全国田径锦标赛上达成了，不过还有两个位置。如果是强项，那是国家挑人上，而田径短跑这种弱项，谁达标谁上，也找不到别人了。实在找不到达标的人，那也没办法。
　　蓝珂争的是在这次决赛中更快一点，但是她们争的却是突破极限，奥运A标。这短短的零点三秒，带来的是强大的实力差距。正因为如此，蓝珂可以领跑，才让人更觉得不可置信。但这偏偏是现实，存在即合理。
　　广播中的直播员声音也有些激动和讶异，在众人起跑时他赶忙说：“现在是女子一百米决赛，领跑在前的是来自……”一下子没反应过来蓝珂是谁他迅速含糊了重点，接道：“何仪、张瑶芳她们都被她甩在了后面……”
　　短跑比赛不适合解说，就是因为话一落，就跑了一半，甚至跑完了，因此他语速也很快，但并不乱，能够让人听得清清楚楚。
　　一刹那的寂静之后，蓝珂听到了观众欢呼声。至少这些欢呼，有一半是为了她这个比赛开始之前的“路人甲”。
　　十五米时候，4、5、6三道的三位追了上来。
　　她们不分轩轾，齐齐挂在了蓝珂的背后。
　　蓝珂这时候没有看别道，只是往前冲，她的优势在又坚持了五米之后，终于宣告瓦解。
　　三人超越了蓝珂。
　　蓝珂落到了第四。
　　不过，她与后面四个人的差距并没有缩小，本来蓝珂略逊其他人一筹，但是在爆发洪荒之力的情况下，反过来是她胜过别人一筹了。
　　二十一米，蓝珂加速到最大，奋起直冲。
　　她向前三位发起冲击。
　　而后面的四人也向她发起了冲击，这一场追逐战在前半部分，已经进入白热化了。
　　到了五十米，蓝珂还是第四名，她与后面人的优势不仅没有缩小，反而更进一步拉大了一些、气势如虹的冲刺，让她成功的稳定了第四名的位置。
　　不过她仍然追不上前三名。
　　这些处于国内顶层的运动员一发力，并不是她如今能够比得上的。
　　不过前三位却有变化了。
　　她们从并驾齐驱到逐渐分层。
　　张瑶芳和另一人抢夺冠军的位置。
　　何仪落到了第三名。
　　不等打招呼，摄像机的镜头主动给了她一个特写。
　　广播之中传来担心的声音，说：“何仪她……”可以看出来，何仪面色不太好，似乎有痛苦之色，她的左腿出现不正常摆动，这个动作是多余的，会影响跑步的节奏。她是伤势又复发了吗？希望不会要出问题才好。
　　可事实证明，有时候总是好的不灵坏的灵。刚说了三个字剩下的话还没出口，事故就已经发生了。
　　六十米，何仪左脚一顿，一个踉跄，险些摔倒，往前奔了两步，
　　蓝珂冲了过去，她变成了第三名。
　　火热的状态让她没有感觉到疲惫，在后半程爆发力虽然减弱了，却咬着牙坚持没有减速。
　　后面的人也跟着冲了过去。
　　何仪落到了最后。
　　八十米，张瑶芳和另一人又开始二次加速了。
　　她们之前都有所保留，现在到了决赛，自然是该发挥十二成的实力了。
　　蓝珂在她们身后，也跟着加速了。
　　体力这种东西，你感觉到累，那都不是真的累。压榨一下，总还是有的。真的没有力气，那会直接累倒下的。
　　心脏扑腾扑腾的声音又出现了。
　　一百米是憋着一口气冲到终点，每次后半程，尤其是最后二三十米的时候，在窒息的压力下，心脏会变得格外的活跃。每一次的跳动，都为蓝珂带来了一股新的力量，每一次蹬地，都让她距离终点更进一步。
　　蓝珂心中激动。
　　第三名是有奖牌的！
　　虽然只是铜牌，但总比血本无归好啊！
　　支线任务不仅仅根据名次发放奖励，同时比赛的层次，也是有加成的！一个奥运铜牌，绝对比什么省市级别值钱太多了。即使只是一块铜牌，但这个比赛，也是国内最有分量的大型综合赛事了，一个未成年参加成年人的比赛，并且获得奖牌，比她之前参加比赛的含金量都高！
　　是血本无归，还是能收回点成本，就看这一波了！
　　一定要保住第三名的位置！
　　蓝珂脑中只剩下了这个想法。
　　她不知道自己是怎么做出压线动作，又怎么到终点的，只知道最后二十米，她脑中只有一个字，冲！
　　她要做的也只有一件事儿，冲！
　　所有人都在冲！
　　只不过蓝珂状态更好，她更拼命！她不仅仅是为自己在比，也是为爸爸妈妈在比，为他们花的钱在比。
　　不管什么事儿，扯上钱总是让人更有动力。
　　张瑶芳冲线了。
　　她是第一名，11.36。
　　这个成绩可以说很不错了，过了国家级运动健将线，比她11.31的PB成绩，也不差什么。毕竟人人状态都是有起伏的，不可能随时都是最佳状态。
　　只可惜的是，距离奥运A标，还是差了0.04，她只达到了11.42的奥运B标。
　　第二名随后跟进，比她慢了0.01秒，成绩为11.37。
　　蓝珂是第三名，她从开始第一名，落到第四名，因为何仪的伤势，她又追回了第三名，最后将名次保持到了最后。
　　11.58。
　　相比昨天，她又进步了0.1秒。
　　蓝珂向着蓝爸蓝妈的方向，微微躬了躬身。
　　不过因为七个运动员都有些体力耗损过重，个个都是东摇西摆的，一个工作人员过来搀扶一个，倒也没有人看出来她是在感谢父母。
　　七个人依次冲线，比赛却还没有结束。
　　因为何仪还在赛道上。
　　她拒绝了工作人员搀扶的提议，自己慢慢站了起来，然后以一个相对于短跑运动员绝对不算快的速度，到达了终点。
　　哨声响起，比赛正式结束。
　　随之而来的，是观众们剧烈的掌声。
　　接下来，何仪就被担架抬走了。


第50章 
　　蓝珂回到休息室换衣服, 同时等待她人生中第一块铜牌的到来。
　　组委会也在准备搭建颁奖台, 颁奖仪式将于半小时之后开始。
　　赵琳和那位助教都在看台上，马上要颁奖蓝珂不能离开，因此现在没法去找他们。同理，蓝爸蓝妈也是一样，尽管蓝珂现在就想迈开双腿奔过去, 一想到爸妈, 她连跑完的疲惫感，似乎都少了一些。
　　蓝珂洗了把脸, 换好衣服出来的时候, 迎面撞上了几个记者。
　　因为男子一百和女子一百是前后脚比完的。两者不在一个场地, 因此记者们只能选择性蹲守一方。相比之下, 肯定是百米飞人大战更值得说道。来这里的记者，基本上都是没抢过同事, 只能将就着来这里的。
　　因此这里蹲守的记者并不多，还有一部分追着陪同何仪参赛的金陵市体育局助理教练员去了。国家队有比赛的时候才会对运动员进行征召，平时运动员都是在省队里面训练的。何仪现在在接受治疗，记者们无法接近她。
　　刚刚何仪受伤那一幕, 对那些记者来说，也算是值回票价了。何仪复出之前，曾接受过赛前采访，认为自己的状态火热，此次参赛就是为了冲击奥运A标来的。结果决赛还没有比完，伤势再次复发, 很大可能无缘奥运会，这脸也是被打肿了。
　　剩下的记者，主要是则是在采访冠亚军，问两人没有达到奥运A标，对此有什么看法，能够如愿参加奥运吗？
　　这显然是刻意揭人伤疤。
　　张瑶芳神情温和，表示今年的比赛已经全面结束，没有达到标准她也很遗憾，不过她将在冬天继续备战，争取在开春的全国田径大奖赛上再战奥运A标。不仅是她，所有的运动员都会为此努力的。
　　另一位方雅性子就利落很多了。
　　她跟赵琳有点像，不过是赵琳的进化版，没有她那么尖锐，大部分时候都是摇头，不知道，不清楚。只有在提到奥运A标的时候，表示明年也会为此努力的。
　　对于这种闷葫芦，记者即使话里有话，多半也要被堵回来。
　　因此记者多还是选择围张瑶芳，至少能听到点消息。
　　有记者挤进去，问：“据可靠的消息，何仪伤势并未痊愈，碍于压力被迫带伤比赛，请问你对此有什么看法？”
　　作为奥运主办方，目前还有大量项目没有达到奥运参赛标准，上面确实给了不少压力，但现在并没有到火烧眉毛的时候，还有半年时间，哪至于就逼着让人带伤上阵？这种情况下，就算真的跑出奥运A标了，人也废了，到时候再让打封闭强撑上场吗？
　　显然是不可能的。
　　这个问题显然是不怀好意。
　　张瑶芳顿了一下，才说：“我并没有听说过这件事儿，这件事儿肯定是谣言。运动员身上多半都会带伤，一旦伤了一次，即使好了也很容易复发的。何仪很可能是这种情况。我希望她能够早日康复，和我一起再战跑道，这一次可不算决出胜负了。”
　　这样的套话显然让记者不太满意，他还想再问，不过张瑶芳已经去应付另一个记者了。
　　方雅面对这个问题，说：“我与何仪也是快一年没见了，你们为什么不直接问她？”
　　记者们一阵郁闷，他们要是见得到何仪，还至于拐弯抹角在这里找新闻吗？
　　蓝珂这个小透明，即使捞了个铜牌，算是少年天才，但是十五岁少女崛起，全国城市运动会力压诸位成人挣得铜牌，这种新闻显然是不会引起多少关注的，因此哪怕站在这儿，记者们也没谁搭理她，倒是落了个清净。
　　就在这时，蓝珂听到一个有些熟悉的声音叫她。
　　“蓝珂。”
　　她瞥头一看，发现一位大概三十岁的干练女记者，她带着写着“冲浪网”三个字的铭牌。略过去在她身侧，韩菲菲正扛着一个摄像机站在那里。
　　“韩菲菲。”蓝珂也有些惊讶，问：“你这是？”
　　之前蓝珂去市队的时候，韩菲菲就已经离开了，家里让她去读书，放弃体育这一行，后来暑假的时候，市队的一帮姑娘还凑在一起吃了一顿饭，两人还互赠了礼物。虽然只有一面之缘，但关系还算不错的。
　　韩菲菲说：“之前不是跟你说了，我考上了新闻系吗？这是我姑姑，她在冲浪网做体育记者，我之前也是受她的影响，才会去练体育的。这次姑姑外派到这儿报道比赛，我想多积累点经验，就跟过来了。”
　　“才几个月，你就可以在这么大的比赛上拿铜牌了，真好。”韩菲菲眼中露出羡慕之色，正因为她练过体育，所以更知道其中的艰辛。“我都没想到能碰到你呢，你天赋比我强多了，要加油啊，一定要走下去。”
　　韩菲菲虽然放弃了运动员这行，但是她看到蓝珂走上了这条路并且走得很好，她很开心，真心的祝福蓝珂。
　　“会的。”蓝珂说，“我成为知名运动员，你去当知名记者，然后我给你独家专访。”
　　韩菲菲认真说：“好啊，那我就等着你给我大新闻了。”
　　两人简单对话之后，蓝珂对旁边的女子说：“阿姨好。”
　　“不用客气，”韩菲菲的姑姑说，“你和菲菲是前队友又是好友，既然如此，能否赏脸，让我们做个独家专访？”
　　实际上，对于蓝珂的新闻她并不在意，不过看自家侄女和蓝珂相处的不错，干脆做个顺水人情，也能交差。
　　“阿姨不嫌弃，我当然没问题。”蓝珂微笑应答。
　　于是几人在一边找了个位置，搬了个板凳让蓝珂坐下，这次采访就开始了。
　　这一次采访显然比蓝珂之前在椰城接受的椰城体育报采访正式了许多。
　　对方先是询问了她的家庭背景，为什么会走上体育这一行，得知蓝珂就是今年锦城市的中考状元，又免不了一阵惊讶。作为搞新闻这行的，又是锦城本地人，韩菲菲的姑姑隐约听过这事儿，但毕竟了解不深，也不知道就是蓝珂。
　　接下来，对方又对蓝珂几次比赛的经历，做了一个简单的总结。
　　因为韩菲菲的关系，问题都很温和，看来很照顾她这个没怎么被采访过的“新手”。
　　蓝珂之前参加的比赛，只有带全国两个字的两次还算拿得出手，至于市级的，校运动会这种，说出来也是丢人不如不提，概括到最简单，就是参加了一百和二百米，拿了四个金牌。乍一听，这还是挺唬人的。
　　记录了之后，终于问到了关键。
　　“根据你之前创造的成绩，距离第三名还是有些距离，是因为之前有所保留吗？是什么造成了你这次超常发挥？”
　　“不。”蓝珂笑着摇了摇头，看向蓝爸蓝妈的方向，说：“是因为我的爸爸妈妈来了。如果没有他们，我大概不会获得这块奖牌。”
　　“哦？你的爸爸妈妈来了？”
　　“是的。”蓝珂点头，指着看台上的两人说：“那两个就是我的爸爸妈妈。如果有兴趣，也可以去采访他们的。”
　　蓝爸不喜欢这种事儿，但蓝妈极喜欢出风头的，她要是遇到记者采访，肯定会很开心。
　　“请三位运动员到颁奖台领奖。”
　　半个小时过去，广播声响起。
　　蓝珂说：“我先去领奖了，稍后再回来。”
　　国歌，升旗，颁奖。
　　万众瞩目之下，面对着国旗，庄严的唱国歌，接过奖牌挂在脖子上，蓝珂生出了一种想要落泪的冲动。
　　不过很快，她注意力就转移了。
　　现在是收获的时刻了。
　　系统提示如约到来。
　　蓝珂越两级参加比赛，国家最高级别赛事算是一级，未成年人身份参加成年人比赛，又算一级，尽管只是铜牌，收获也挺不菲的。
　　高级状态卡一张，初级状态卡三张。
　　高级恢复卡一张，初级恢复卡三张。
　　这还是蓝珂第一次看到高级卡片，那金灿灿的镶边，感觉就和外面那些中、低级卡片不一样。不过高级卡片使用间隔变成了十二个小时，如果是赛程密集的情况下，可能没想象的那么好用，其实初级卡片才是应该经常使用的，高级卡片则是救急的。
　　唯一可惜的，就是这次任务不给医疗卡了，不过支线奖励她已经摸出规律了，本来也没指望。
　　开心的把卡片数了数，蓝珂先跑去找赵琳，跟她打了个招呼，让她稍微等等，然后再去找蓝爸蓝妈了。
　　这个时候蓝妈刚接受完采访。
　　她性子本来就爱出风头，遇到这种事儿是不会拒绝的。
　　蓝妈开始还以为是随机采访呢，之前蓝妈见过有记者问你最喜欢哪位运动员，为什么喜欢TA？一连问了好几个路人。她心中都想好说法了，我最喜欢蓝珂，因为我是她妈啊，不喜欢这丫头我喜欢谁，不过很可惜的是，人家记者没问到她就走了。
　　不过，她话还没出口，又一次被堵了回去。
　　“你是蓝珂的妈妈吧？我是冲浪体育的记者，在此想做一个小小的专访。”
　　虽然之前准备的话不能用了，蓝妈摆龙门阵的天赋也没丢下，很快便有了另一套说辞，把蓝珂夸的是天上有地下无。也亏得人家是好意让蓝珂出名的，换一个记者，估计早就不耐烦，扭头就走了。
　　蓝珂冲过来，喊道：“爸，妈！”
　　观众席上的人，显然还有人认得她，或许是认得蓝珂并没有取下的护目镜。说实在话，护目镜其实真比蓝珂的脸还有辨识度。
　　蓝爸心中一跳，不知道什么时候被闺女发现他们来了的。也不知道怎么的，自从女儿变得格外的成熟懂事之后，他很难面对蓝珂板着脸了，再无“严父”之相。
　　倒是蓝妈早就忘了两人是瞒着闺女来，她还不知道采访的记者和蓝珂认识，连忙介绍说：“看到了吗？那就是我闺女。要不要采访她一下？”
　　蓝珂走到蓝妈面前，把脖子上的铜牌取了下来，她知道蓝爸脸皮薄，比较内敛，因此直接选了给蓝妈。微微低头给蓝妈带上，蓝珂说：“送给爸爸妈妈，如果不是你们的支持鼓励，我是得不到这块奖牌的。”
　　咔嚓一响。
　　摄像头记录下了这个珍贵的瞬间。
　　作者有话要说：　　好的，我又把龙套拉出来了。
　　想了名字的不能过了就不见了，不然还要重新想名字，多麻烦。
　　不知不觉我都写了五十章了，半百了啊。
　　感觉这篇文好像比我想象的要长，我本来以为三十万我就能写完的，现在看来不可能。
　　咳咳，我回去看了一下上一章，我也觉得戏有点多，可是我尽力了QAQ，我一会看看能不能怎么改改，要是改不了那就放弃治疗吧。
　　我为什么要想不开写体育竞技~~~~(>_<)~~~~
　　谢谢烂柯的地雷
　　谢谢轻舟的地雷
　　谢谢于贺的地雷


第51章 
　　一家人一起接受了采访, 拍了一张全家福, 又照了一张单人照，这次采访就结束了。
　　蓝爸蓝妈看完了闺女比赛，被蓝珂一劝，主要是江城因为比赛的关系人满为患，不少知名酒店, 又提前被组委会给预定了, 附近旅馆的空置房间不多，而且价格非常不亲民, 住一晚蓝爸几天工资就没了, 因此他们决定当晚就赶回家去。
　　因为还有二百米需要参加, 蓝珂则还要呆几天。
　　她趁此也可以多了解一些体育、田径赛事方面的东西, 长长见识。
　　送走爸妈，组委会通知蓝珂, 准备去尿检。
　　破纪录者，得奖牌者，都是要进行尿检的，其余人则是随机抽查。
　　这一次尿检标准也是像奥运会靠拢的, 相比之前严苛程度大有不同，并不是什么美好的回忆。最后就是照常的警告，要是发现问题，奖牌将会被回收，而且会遭遇禁赛的处罚，甚至很大可能无缘来年的帝都奥运。
　　回到酒店, 蓝珂已经饿的不行了，回房都没来得及，匆匆忙忙赶上了晚饭的末班车。
　　赵琳不饿，她打了个哈欠，说：“你去吃饭吧，我先回去睡了。”
　　“嗯，我回来的时候小声点，争取不吵着你。”
　　李岸带着安怡也在餐厅中。
　　虽然五千米长跑比一百米短跑早一个小时开始，不过比一次下来就十五分钟了，还要加上头尾时间，差不多二三十分钟才能一场，安怡运气又不好，分组排在后面，最后回来吃饭的时间，倒是和蓝珂差不多。
　　既然是熟人，便凑在了一处，便聊边吃。
　　李岸这会挺高兴的。
　　安怡以将将跨过奥运B标的成绩拿到了女子五千米预赛第五组的小组第一，这个成绩几乎可以稳进决赛了，而且她还有所保留，并未发挥全力，准备决赛再冲击奥运A标。以这个成绩，很可能可以拿到一个奖牌，甚至金牌都未必不敢想。
　　而蓝珂竟然也破天荒拿了个铜牌。
　　李岸很惊讶蓝珂居然能在一堆成年人中杀出一条血路，获得第三名，虽然也有运气原因，其中有一个人伤势复发无法完成比赛，但这实力也不可小窥，至少还得战胜其他四个对手呢，不然这漏也轮不到蓝珂捡。
　　再一想之前自家妹妹还想通过她，把蓝珂塞到省队里面去，而他只是随意敷衍，介绍了市队的田成斌就作罢了，倒是有些不好意思，觉得是他把蓝珂耽搁了。如果早些把她送进省队，说不定这丫头成绩更可怕。
　　因此，李岸这会对着蓝珂，倒是出乎意料的和颜悦色，嘘寒问暖，问她有没有什么困难，或者问题，他可以帮助解决。
　　蓝珂心道：“你能帮我把几天的房费给付了吗？”
　　虽然标准间是她和赵琳对半开，但还是……好心疼钱，当家才知柴米油盐贵啊。不过，也只是想想罢了，蓝珂回答说：“挺好的，没什么问题。”
　　“有什么问题，随时可以找我。”这个回答没有出乎李岸的预料，他点了点头。
　　今天算是大丰收了，连有两个运动员在预赛就被淘汰，李岸也不在意了。
　　唯一美中不足的就是，蓝珂作为编外自费人员，她的成绩是不能计入锦城市体育局的团体分的，冠军九分，亚军七分，季军也有六分，只要进了决赛最少也有一分。一分李岸还不在意，但六分真的不少了。
　　他现在很后悔，当初为什么不宁可把某些预赛一轮游的运动员给撸下去，换蓝珂上去。不过以李岸的性格，没有看到实际成绩之前，他是不可能甘愿揽上麻烦，得罪人也要蓝珂上的，所以这根本不是问题。
　　这会，手机响了。
　　蓝珂接起来，发现是陈圆打来的。一来就听到了她的抱怨，怪蓝珂怎么也不来个电话报喜。她虽然得了铜牌，但一堆事儿挤在这儿，倒是忘了跟省队那边通报一声了，陈圆是刚接到赵琳的电话才知道的。
　　“陈姐，我不是想着很晚了，怕打扰你们嘛，想着明天再说的。”蓝珂瞥了一眼墙上的挂钟，灵机一动说。“而且一个铜牌嘛，我觉得以后能得更好的。”
　　这个理由显然很完美，陈圆说：“不至于睡那么早的，现在还不到十点呢。”
　　聊了两句就挂电话了。
　　餐厅要关门了，服务人员友善的催促了几人。
　　他们也就不聊了，各自把饭吃完了，道一声晚安，回房间休息了。举一反三，蓝珂自觉给剩下的人一一打了电话，接着才回房。
　　赵琳已经睡着了。
　　蓝珂蹑手蹑脚的洗漱，没有吵醒她，也不做俯卧撑了，直接睡了。
　　女子二百米的预赛，将在明天晚上才开始，时间还是八点二十，不知道安排时间表的人，是不是对这个时间特别的钟爱。因此蓝珂也不用调闹钟，可以睡到自然醒。
　　醒过来的时候，已经是早上八点过了。
　　蓝珂差不多睡了十个小时，她很久没睡这么舒服了，真的是感觉神清气爽，百病全消。扭头一撇，发现隔壁床赵琳还睡着，蓝珂放低了声音，轻手轻脚的洗漱，准备去楼下吃饭。
　　吃饭的时候，又遇到了安怡和李岸。
　　今天上午十点半将继续进行女子五千米的决赛。
　　因为我国长跑长期弱势的原因，报名人数较少，只比两场，没有复赛。
　　李岸手上拿着一张组委会发来的通知单，正一边跟安怡说话，一边看。
　　蓝珂凑过去瞥了一眼。
　　今天组委会通知，前天预赛抽查的兴奋剂结果鉴定已经出来了，发现两名运动员体内含有兴奋剂成分，将给予取消成绩，以及禁赛的处罚。更详细的处分，将在赛后进行宣布，请各位运动员注意。
　　李岸放下通知单，问蓝珂：“要去看看吗？你们是同队的，给她加加油也好。”
　　这是把蓝珂当福娃娃用了。
　　倒是安怡有些心神不宁的样子，机械的往嘴里塞了几勺东西就开始发呆。
　　蓝珂问：“在哪个体育馆？”
　　“洪江。”
　　蓝珂说：“安姐，我去给你加油怎么样？”
　　安怡这才回过神来，她十分勉强的笑了一下，才说：“好啊。”
　　一行人乘车前往。
　　今日的江城下着小雨，雾蒙蒙的，什么都看不真切，有种梦幻感。
　　汽车驶过长江大桥的时候，蓝珂闭上了眼睛。
　　再睁开的时候，目的地已经到了。
　　安怡去检录了。
　　蓝珂坐在看台上为她加油。
　　很快，决赛开始了。
　　和之前她参与过的百米决赛一样，入场之前，主持人会一一为选手唱名。
　　安怡是第二个出场的，说明她之前预赛总成绩排在第二，很不错了。
　　鸣枪之后，运动员们以不紧不慢的速度纷纷起跑。五千米长跑，本来争的就不是一时一刻之功。十圈之后，众人之间的差距体现出来了，安怡和另外三位选手算是第一梯队，剩下的人都被甩在了第二梯队。
　　最后一圈，所有人都开始冲刺了。
　　沉闷了十几分钟，观众也有些不耐烦了，欢呼声越发的喧嚣。
　　可是这个时候，安怡却落后了。
　　蓝珂视力本就不错，带上护目镜之后，更是如虎添翼，她甚至清楚地看到安怡脸上露出一丝犹豫，然后刻意露出体力不支的样子，降了速。前三个人拉开了与她的差距，安怡最后保持着第四名的成绩，冲过了终点。
　　前三名成绩都很不错，纷纷达到了奥运A标要求，这下不愁没人参加女子五千米了，三个名额正好一人一个。可是安怡，仍然只达到了奥运B标，没有成功达成冲击A标的目的。
　　作为一个运动员，奔跑时候的步伐，动作，有没有问题，是不是刻意的，蓝珂还是能看出几分的。安怡的减速实在是太奇怪了，要是她有伤还是另说，可是蓝珂在省队的时候，就没听说过她有伤。至少有伤，之前预赛发挥不可能那么好吧？
　　蓝珂有些不明白。
　　事实上，觉得奇怪的不仅仅是蓝珂。
　　李岸等安怡出来，她因为不需要颁奖，所以比完就可以出来了，厉声问她：“后半程是怎么回事儿？伤到了？之前不是说冲奥运A标都没问题吗？”
　　安怡沉默了一下，才说：“今天状态有些不对，发挥的不好。”
　　李岸不想听这种废话，但四周都是人，他也不好发火，只能说：“回去再说。”
　　安怡木讷的坐在一旁。
　　颁奖仪式结束之后，组委会召集运动员进行尿检。
　　前三名肯定是要尿检的，剩下五个人将抽取两个进行尿检。
　　抽到的是第五名和第八名。
　　李岸哼了一声，说：“回去吧。”
　　作者有话要说：　　今天不上班，睡到了十点过才起来，感觉睡眠不足解决了。
　　我去补pandakill了，周四只看了一个小时，不开心。
　　看完了我再去写二更，大家晚上见。
　　谢谢于贺的地雷
　　谢谢22517616:)的两个地雷。


第52章 
　　安怡最后的神情, 深深的刻在了蓝珂心中。
　　很难形容那是什么样的表情, 大概是劫后余生？也不尽然，更像是溺水抓住了一根稻草，死死不放。
　　可是到底也是要沉下去的。
　　蓝珂忽然明白为什么了。
　　兴奋剂，这是会毁了一个人运动生涯的。
　　屡禁不止，一方拼命的用想办法让人查不出来, 另一方则拼命的查。其实大部分时候, 兴奋剂总是比查兴奋剂的技术来的强的。不过为了举办奥运，国家是大力发展了这方面的技术的, 基本上已经处于世界领先行列了。
　　至少能保证大部分的兴奋剂是无法逃脱的。
　　这一次算是为奥运预演, 用的手段也和奥运没多大差别了, 不惜成本,
　　不知道李岸明白没有，蓝珂看着他的侧脸, 就有种阴沉沉的感觉，好像暴风雨前的宁静。
　　一行人往外走，准备回酒店。
　　蓝珂想说点什么，但还没有等她开口, 后面就有人追了过来。
　　来的是场馆的工作人员。
　　他们一边致歉，一边说搞错了。
　　因为第一天预赛就查出了两名运动员使用兴奋剂的缘故，上面对这件事儿很重视，为了全面像奥运靠拢，杜绝兴奋剂存在，刚才又下了一个指示, 说是要重查兴奋剂问题，增加抽查的比例，以及但凡进了决赛的八人，都一一进行尿检。不再是只有前三名需要抽查了。
　　自己国内丢人，总比丢到国际上去来得好。
　　所以，安怡作为第四名，进了决赛，她也是得去查兴奋剂的。
　　安怡走了。半个小时之后，她又回来了。这会不知道怎么的，反倒是平静下来，看不出什么异样了。
　　蓝珂脑中生出了“破罐子破摔”五个大字。
　　一路上大家都沉默的吓人，气氛有几分压抑。
　　回到酒店，李岸和安怡关起门单独谈话去了。
　　过了一会，甚至连不管事儿，毫无存在感的那位挂名的副局长，以及其他随行的体育局工作人员都惊动了，一个接着一个进去。
　　蓝珂没资格去凑热闹，她径直回了房间。
　　赵琳正在看电视。
　　她倒是有意思，自己就在现场，偏偏要看这次比赛的转播。
　　蓝珂坐在自己床上，问她：“关于兴奋剂，你知道多少？”
　　赵琳说：“别碰那玩意儿。”
　　蓝珂犹豫了一下，安怡的事情还没下定论，她在这里传闲话是不对的，就算事情真的定论了，背后道人是非也绝不是一件光彩的事儿。
　　于是，蓝珂委婉的说：“刚才我看到组委会发了个名单，说出检查出来两个预赛使用兴奋剂的。”
　　赵琳挑了一下眉，说：“我们不用就好了，也管不了别人。”
　　虽然她有时候说话太直太冲，但不得不说这会说的很对。
　　蓝珂没有再问下去了。
　　只能希望不是吧，安怡对她挺好的，希望她的运动生涯别这么毁了。
　　中午两人一起去吃饭，蓝珂也觉得这饭菜没滋没味，拿着筷子戳来戳去，最后勉强填了肚子。
　　李岸他们一直没出来，连午饭都没吃。
　　大概下午三点半的时候，李岸通知大家集合。
　　蓝珂、赵琳也在内。
　　不过安怡却不在。
　　那位老头模样的锦城体育局副局长，上来直截了当的就说：“最近有没有没管住嘴，去外面吃了东西的，如果有‘误食’兴奋剂的可能，自己弃赛吧。”
　　大家面面厮觑，无人说话。
　　他看了李岸一眼，坐了下来。
　　李岸起身接话说：“关于安怡，她在比赛开始之前，在锦城贪嘴吃了些东西，没有在意，可能误服了兴奋剂……她现在身体不适，强撑着进行完比赛就已经不行了，现在正在屋子里休息，大家不要打扰他。”
　　说着，李岸连时间地点，去哪家吃了些什么东西都准备好了。
　　人证物证俱在。
　　相比之下，虽然两人都是说的一个意思，但显然李岸的段数高了不止一筹。
　　同时，李岸也打了招呼，让大家口风保持一致，不该说的别乱说，然后特别是对蓝珂和赵琳交代，觉得有问题的都回答不知道就行了。
　　蓝珂听得目瞪口呆。
　　她并没有想到，李岸关起门来，竟然是安排这样的事儿去了。
　　不过想想也是，无论如何也是南川省、锦城市出来的运动员，不保他们一把，兴奋剂查出来一次，不说毁一生，毁半生也是有的，至少这届奥运没戏了。这么做，虽然于理不容，但是于情……也是可以理解的。
　　“我现在问一次，有没有人和安怡一起结伴去吃东西的？现在还来得及，到时候查出来，谁也保不住你们。”
　　李岸说完这句话，就散会了，最后留下一句，不愿意当众说，独自来找他也行。
　　这场会开了一个多小时。
　　接下来大家都没有寒暄的心思，运动员们出门之后，迅速各自离开了。
　　蓝珂想了想，和赵琳打了个招呼，拽着她跑去了一边的网吧开了个座位。
　　因为未成年人不得进入网吧，蓝珂自己是不能去的。
　　蓝珂去搜了搜网上关于安怡的资料。
　　作为也算是知名的长跑运动员，安怡资料也不少，还有一个个人贴吧，虽然活跃人数只有不到一百，挺少的。
　　然后，蓝珂又搜了一下安怡几个对手的资料。
　　蓝珂把安怡和她几个对手的名字连在一起搜，找到了一条几个月前的新闻。
　　记者采访田径中长跑的一名国家主教练，问对于国家长跑疲软，或可能无人参加女子五千米长跑有什么看法。
　　对方回答提出了五个名字，看好她们有几率冲击奥运A标。虽然我国五千米跟世界纪录保持者有显著的差距，世界纪录领先奥运A标足足半分钟，获得奖牌的希望不大，但参赛人选应该还是能凑出来的。
　　五人选三个。
　　在那位教练口中，安怡是排在最后一个的，即使都达成了奥运A标，要是成绩差不多，按这个顺序决定谁上。
　　一念之差。
　　蓝珂忽然觉得她有些明白安怡怎么想的了。
　　看完这个，蓝珂本想下机，突然灵机一动，搜索了一下自己的名字。
　　不出意外，她这种刚刚崭露头角的新秀，既没有百度百科，也没有贴吧，查无此人，不过倒是搜出来一篇今天早上刚发布的新闻稿。
　　正是昨天采访她的那份。
　　在冲浪体育的分页，她竟然还有一个小标题。
　　这一次总算是“真真正正”的上新闻了。
　　蓝珂看着，心里面甜滋滋的，觉得很开心。
　　把网址记下，蓝珂下了机子，对赵琳说：“回去吃饭，准备晚上的比赛？”
　　“嗯。”
　　因为要比赛，即使只是去一轮游的，但是仍不能多吃，稍稍垫了一些，便够了。
　　凑巧的是，蓝珂终于又一次看到了安怡。
　　她端着盘子，走得很快，似乎打算上楼去吃。
　　蓝珂追过去。
　　安怡撇过头看她，问：“之前开会，说了什么？不外乎是我用了兴奋剂？”
　　这话无疑算是承认了。
　　蓝珂说：“李教练说你是因为贪嘴，在比赛之前误服了兴奋剂……”
　　她说不下去了。
　　这种话骗骗外人都难，在这儿说确实……
　　安怡笑了一下，在她眼中蓝珂还是个孩子，因此也不觉得她是有恶意。
　　“还是挺给我留面子的，其实没那个必要。用了就是用了。之前想着，怎么也要拼个第一争口气。国内几个跑五千的，每次比赛都能出来个压我一头，到现在我万年银牌，没拿过第一。这次怎么也该我出一次风头了。”
　　“这样也好，不过，之前是真后悔了。蓝珂，记着有些东西别碰……”说完这句话，她转身走了。
　　蓝珂看着安怡最终消失在电梯里，楼层开始攀升，然后又停住，应该是出去了。
　　赵琳过来拍了她一下，说：“走了。”
　　这种情况下，自然不会有陪同人员了，两人自行赶去赛场，照例热身一小时，然后进行女子二百米的检录。
　　蓝珂知道自己二百实力太差，要想出名堂早着呢，之前卡片也败的差不多了，不打算再作一次，因此她只带了护目镜，把衣服的buff拍给了赵琳。
　　两人抽签之后，蓝珂在第一组，赵琳在最后一组。
　　换了衣服之后，上了赛道。
　　解说员居然认得她，看到蓝珂，还特地提了一句，她以十五岁的稚龄在成人组夺得了一块铜牌，实力不菲，或许二百米，又会为大家带来精彩的表现。
　　这个解说员和昨天蓝珂跑一百的时候那位声音不一样，不是一个人，蓝珂从记者那儿的待遇一直觉得自己是个小透明，没想到现在也有“粉”了。不过，这一次注定要让粉丝失望了。蓝珂进不了复赛，非不愿，实在是不能，做不到。
　　蓝珂心道：“你也不看看我的二百报名成绩吗？”
　　事实证明，解说员的脸果然被打肿了。
　　尽管蓝珂尽了力，她还不至于为了跟解说员过不去，而在比赛中放水。但实力的差距是无法弥补的，她最后只拿到了一个小组第六。好歹还胜过了两个，也不错了。蓝珂的报名成绩，本来就是在二百之中都算是垫底的了。
　　解说员憋了半天，才说：“可能蓝珂不适合二百米，相比她一百米的表现，是有些逊色了。或许专注练一百才是她的出路？”
　　这么为蓝珂解释，也是难为他了。
　　蓝珂回到休息室坐着，和赵琳闲聊。
　　“不出所料，被淘汰了，看你的了。”
　　过了一会，就到赵琳了。
　　她二百米比蓝珂强不少，甚至比她一百米还要强一点，几分钟之后就带着捷报回来，以小组第二顺利晋级了。
　　接着就是进行尿检抽查。
　　待遇果然和之前不一样了，之前几次尿检，蓝珂和赵琳都没被抽到，但是这一次覆盖面大了不少，她们两个都被抽中了。
　　于是，又花了半小时时间进行尿检，一回生二回熟，久了也没觉得太别扭了。
　　至此，蓝珂参加的比赛就全部结束了，这个运动会没她什么事儿了。不过蓝珂没打算立即走，她返程机票是和锦城市体育局的人一起订的，会呆到最后一天。闲暇时间，四处看看其他的比赛也挺好的。
　　作者有话要说：　　奥运之前我国内部重查了兴奋剂的，但是最后还是有漏网之鱼，现在有三块金牌被取消了。
　　其实兴奋剂说是不用，实际上跟传统一样了，很多人都会铤而走险，越早越多，现在查的严了，所以慢慢减少了，但仍然还是有。
　　检测手段进步的速度，永远比不过兴奋剂更新换代的速度。
　　这件事情敲山震虎的其实主要是女主，她的心态开始发生改变了。
　　周末就是比较空，居然这么早就写完二更了。
　　我先去做饭啦。


第53章 
　　蓝珂这一日睡得不大安稳。
　　可能是日有所思, 夜有所梦, 蓝珂梦中被检测出兴奋剂，虽然她没用，但系统不靠谱，把她坑了，接着禁赛、通报批评等一套直接落到了头上。
　　然后她就醒了, 浑身直冒冷汗。
　　彼时天还没亮, 赵琳安安稳稳的睡着，星光从窗帘的缝隙中透了出来, 半明半暗, 在屋中勾勒出一片又一片的阴影, 仿佛随时都要择人而噬的巨兽。
　　蓝珂眨了眨眼, 心想：“我和安怡有什么区别呢？”
　　一边想着，她一边打开了系统, 看着包裹里的卡片，又看了看她的数据。
　　“只不过她被查出来了，而我没有？”
　　其实根本没有什么区别吧？
　　不，应该是有的, 要是体育不行，大不了回去读书，走上辈子的路，不说大富大贵，一生无忧还是没问题的。
　　大部分的运动员，是没有时间读书的, 她们没得选择，可蓝珂有。
　　不，也不对。
　　其实根本在于，她之前专注训练，卡片只是其次，而现在她沉迷到卡片的威力里面，而训练都开始忽略了。
　　以前每一天，蓝珂都会专注的去做自己设定的日常任务，然后提高属性，但是这几天她竟然有一天什么都没做的时候。这么下去，竞技状态只会越来越差，身体素质也不会提升，难不成一直靠着卡片吗？卡片总会用完的。
　　蓝珂太过在意卡片了，从而忽略了其实实力才是根本。
　　如果她的属性翻一倍，不要卡片她也可以跑到11.50，如果她现在这个属性，即使卡片全砸上去，天堑也是越不过去的。
　　她想明白了，这点成绩不算什么，不想去奥运的运动员不是好运动员，而她的水平，离奥运还远着呢。
　　蓝珂躺了很久，直到天色乍明，才又一次睡着了。
　　她是被饿醒的。
　　醒过来的时候赵琳正在看无声电视，见她醒了，说：“我把音量开了啊？”
　　蓝珂转了一下眼珠，说：“嗯。”
　　吃完饭之后，蓝珂没有再闲逛，主动开始训练。
　　这里的运动馆田径场太多了，不是每个每时每刻都在用，她找了一个没人的，自己开始日常训练。
　　后来赵琳找了过来，其他人也跟着过来。
　　看着蓝珂这么一个小丫头也这么努力，个个比她年长，蓝珂要叫一声哥哥、姐姐的，也不好意思在一旁干看着，只要没有比赛的，也都加入进来了。不知不觉，蓝珂一个人的训练，变成了一次“大练兵”。
　　一晃两日过去。
　　蓝珂除了第二日陪赵琳去参加了二百米的复赛，其他时候都去训练了，不过赵琳依然止步到复赛，差一名进决赛，倒是有些可惜。
　　完成了训练任务，提升了两点敏捷，看着属性面板实质的增长，她觉得非常开心。
　　这天早上，是个大晴天。
　　李岸拿着一张新出炉的兴奋剂检查名单晃了过来。
　　他的脸又是那种阴沉沉，仿佛下一刻就要袭来暴风雨的模样，看着令人生寒。
　　运动员们坐在下手，都不说话。
　　值得一说的是，蓝珂后来知道，三十八个人里面，后来竟然有十个人选择了在预赛就退出。
　　这个比例实在是让她心惊。
　　赵琳倒是习以为常。
　　她悄悄对蓝珂科普说：“以前兴奋剂检测不行，很多国外来的东西测不出来的，兴奋剂现象挺严重的，不过国家为了奥运更新机器之后，要倒霉一大片。”
　　蓝珂问：“你怎么知道？”
　　“陈姐当初的教练，就是鼓励她们用兴奋剂的，那个时候查兴奋剂水平不高，加上一点小手段，很大概率能够蒙混过去。”
　　陈圆喊梁教练老师，自然是因为当初梁教练带过她，但是实际她的直接负责教练不是梁教练，早就已经隐退了。
　　“你知道的真多。”蓝珂由衷感慨。
　　赵琳脸上露出了一点得意之色，说：“兴奋剂伤身，本来也不该多用的，要是本事不够，用了也救不了。”
　　李岸把名单念了一下。
　　名单是按照首字母排列的，因此安怡就在第一个，另外倒是没有锦城市的人了，不过名单挺长的，足足三十几个人。
　　蓝珂担心的事情没有发生，她没在名单上，尽管之前对系统挺有信心的，但现在总算松了一口气。
　　举重冠军被查出问题，还要被取消金牌。
　　李岸又嘱咐了一次，面对记者不要乱说话。
　　很快，记者真的来了。
　　安怡是这次兴奋剂查出来排在第二的运动员了，第一就是举重金牌被取消事件，来的记者很有不少，逮着锦城市的运动员们就发问。
　　大家按照以前的交代，能说不知道就说不知道，实在没办法才说是以前贪嘴聚餐误食了兴奋剂。理由也是现成的，要是真的吃了兴奋剂，以安怡的本事，至少也是一个万年老二，怎么会才落到第四？这说明她状态不好才对。
　　这显然不能满足记者，他们一个个问题刁钻，想要从运动员们口中问出兴奋剂不是“误食”，而是刻意的，即使是蓝珂也没逃得了。
　　她一脸茫然的表示自己未成年，随时都跟在教练身边，不能乱跑，什么都不知道。
　　不过很快，有一件事儿分散了记者们的注意力。
　　20公里女子竞走冠军决出来了，是前世界纪录保持者，我国的优秀运动员刘红。她在05年之前保持着这个项目的世界纪录，不过在05年之后被俄罗斯选手反超，这一记录告破。刘红曾在亚运会上夺冠，此时成绩相比之前又有提高，目标直指奥运金牌。
　　虽然竞走在我国不是什么热门运动，不过提到有奥运金牌竞争力，大家还是很关心的。记者们总算放过了蓝珂一众，跑去采访未来的“奥运冠军”了。
　　兴奋剂事件似乎就这么过去了。
　　一个个新的奥运A标的产生，充满了欣欣向荣之态。
　　这一次之后，后面比赛尽管查的越发的严，但似乎杀鸡儆猴的效果出来了。没有再出什么问题，又是一周过去，整个第六届运动会全面结束了。
　　这是今年最后一次比赛了，至于剩下的事儿，那就来年再说了。
　　蓝珂回去省队之后，又做了一次全面的体测。运动员们外出比赛之后，很有可能长时间没法调整状态，导致训练效果变差，蓝珂以前离开最多也就五天，这一次走了差点半个月，自然不一样。因为她后来坚持训练的关系，保持住了状态，总算是逃过一劫。
　　接下来两个月，蓝珂重新专注训练，时间到了年末，没有比赛可以浪了。
　　她的属性又有了一定程度的提高，闲暇时间，继续跟书本战斗。
　　在训练中，她已经可以比较轻松的跑到11.68了，要是顺风，还能有所提高。
　　同时，她的运动健将证书的事儿也申报上去了。
　　在城运会上的成绩，体总没有借口继续压着她的证书。但不知道是不是年末，体总办事效率创历史新低，本来说最多一个月就能回来，后来变成了可能要来年二月会统一跟其他的证书，一批发放过来。
　　接着，蓝珂就去参加文德的期末考试去了。
　　她的跳级手续什么的都已经办好了，所以她现在挂名是挂在高三一班，尖子班中的尖子班，重本率百分之九十七那种，偶尔百分之百也不是梦。成绩出来之后，她在班上排在第七名，年级第十九，保底一个不错的985热门专业没问题。
　　考试完了，省队也放假了。
　　乖乖领了警告回家过年，要是来年体重、体脂爆炸，那得有的苦头吃。
　　明年是奥运年，各种比赛层出不穷，蓝珂作为田径新秀，虽然陈圆觉得她水平去不了奥运，但也到了十六岁了，可以在少年赛上一展身手了，刷点比赛也是没问题的。城运会都去了，这些去完全没问题。
　　赵琳升级了。
　　她来年就要去成年队了。
　　陈圆问蓝珂想要跟谁当室友，蓝珂问能不能一个人住，因为有赵琳的先例在。不过陈圆没给她批。赵琳是无可救药了，最后才没有队友，但是蓝珂这脾气，还能找不到队友吗？不能一个人住，出了问题怎么办？
　　于是她的室友换成了苏乐。
　　一个跑二百的妹子，刚来省队的时候，赵琳给蓝珂介绍过，在她口中就是跑二百的，不值得在意。不过因为蓝珂二百真的不怎么样，来省队之后训练时间也不多，和她交集挺少的。印象中是一个挺低调的姑娘，不过人如其名，挺爱笑的。
　　赵琳表示这两年她暂时不会退役的，她等着蓝珂升上来。
　　顺便一提的是，赵琳的运动健将证书也没下来，她们两个还是难姐难妹。
　　蓝珂家里的日子也好起来了。
　　由于蓝爸维修生意走上正轨，生意有了起色，开始垫付的几万块收了回来，接下来就是净赚了。
　　不仅仅可以做市政府那个空调外机的拆迁任务，也可以做些额外的活儿。冬天、夏天安装空调的家庭都挺多，加起来一天铺子里收入少则几百，多则上千也是有的，扣掉三分之二给工人的费用，剩下一天也有三四百。
　　一个月上万，在以前那是一家人小半年不吃不喝才可能凑得下来的。
　　家里买下了之前租的那个铺子，再存一两年的钱，就可以在市中心按揭一套房了。蓝爸蓝妈对于住在哪里没有太大的要求，不过这样离省队近，蓝珂回家也方便一点，不必跑一趟路上就要耽搁一个多小时。
　　这铺子蓝爸蓝妈选的时候问过蓝珂的意见。蓝珂隐隐约约的记忆告诉她，后世有个地铁站口就开在这里，以后无论是修站扩建，还是开个铺子，都是划算的，对父母表示了支持，这件事儿就这么决定了。
　　作为一个重生者，蓝珂能够给父母提供的经验真不多，她上辈子虽然算不上大小姐，也是中产家庭，没为钱操过心，反正家里要多少给多少，从没亏待过，大学到毕业，连外面打工都没去过。不过买房致富还是知道的。反正越早买越划算，稳赚不亏。
　　总之，这个年过的挺开心的。
　　元宵十五一过，蓝珂收拾包裹，再次回到省队报道了。
　　作者有话要说：　　女主心态有些爆炸了。
　　她依靠卡片带来的实力其实不是她自己的，不过她好像觉得我真的这么厉害了，实际上她要是不开卡片去跑，也就11.73左右，到不了11.58。
　　这一次兴奋剂的事儿把她打醒了，于是又乖乖专注训练了。
　　训练才是根本，其他都是虚的。
　　早期兴奋剂更严重，比如马家军，就是鼓励运动员吃兴奋剂，反正只要查出来是自己背锅，查不出来就是本事。不过早期的人也拼啊，是真的不拿身体当回事儿。
　　这一章我写了两次，第一次快写完了，笔记本突然没电关机了，我发现我忘记插插头了，所以折腾的没电了。打开发现只剩下来开头的五百字，只能重写，心累。
　　我去睡了，明天可以写新的一年了。
　　过年什么的我就不写了，不然回老家拜年，人家说蓝蓝，来吃这个，蓝蓝，来吃这个。
　　对不起，这个有兴奋剂，对不起那个有脂肪，要长肉。
　　这样太欠揍了。
　　女主马上成年了，可以写十六岁了。
　　周末空闲多一点，三更就三更啦，这个就算是还烂柯的长评啦。


第54章 
　　蓝珂生日在二月初, 恰恰跟着过年的尾巴上。
　　因着过年已是够热闹了, 倒也没大办。
　　蓝妈倒是想好好庆祝一下，但蓝珂毕竟是个运动员，好多东西吃上一口，哪怕没有兴奋剂，她也得花十倍的训练也能减下来。
　　这显然是没什么必要的, 贪嘴一时, 后悔一月。
　　因此蓝珂到省队报道的时候，已经满了十六岁, 是成年人了。第一件事儿, 就被陈圆拽着去补了一张正式的身份证。至少以后可以光明正大的进网吧, 不担心被赶出去了。另外, 也是再跟省队重新签订了一个合同，之前是家长签字, 总有些不方便。
　　同时，体总终于把她拖了大半年的运动健将证书给送到了。即使以蓝珂的好脾性，也觉得体总办事效率真的太值得吐糟了。
　　困了她很久的主线任务终于完成了。
　　蓝珂领了系统的大礼包。
　　她看开了卡片都是外物，实力才是真的以后, 倒比之前淡然多了。虽然开箱子的时候，还是有那么一丝激动。
　　礼包开出的东西不出所料，一双鞋子，和衣服一样可以加buff，冷却时间也是一小时。
　　蓝珂身上已经凑齐三件套了。
　　不过这个buff倒不是如蓝珂所想，还是降低风阻, 和风阻死磕到底了，而是略微提高蹬地效果。
　　这也不错，蓝珂给自己加了buff起身尝试蹬地过之后，发现确实有效。
　　作为运动员，她对自己身体是极为了解的。
　　虽然每一步提升微乎其微，可是步数多了，效果就显著了。这个buff其实更适合长跑，不过短跑也绝对不能说没用，只是量太少，无法引发质变罢了。但在短跑比赛中，哪怕提升能够达到0.01秒，那也是赚的。
　　要是能打分，蓝珂一定给系统打了个82分，满分100，剩下3个6送给它。
　　另外就是几张卡片。
　　训练、医疗、恢复、状态。
　　这次给的都是中级卡，没有初级的。
　　蓝珂现在对于其他卡片需求比较少，但是对于医疗卡的需求还是很大的。她敢比别人训练拼那么多，就是因为可以修复身体暗伤，不留下后患。愿意拼的运动员很多，只是其他人不像蓝珂这样可以没有后患罢了。
　　她很想把比如中级训练卡之类的换成中级医疗卡，哪怕降级成初级医疗卡都行，但是系统不给面子，没给她提供兑换渠道。
　　还有一点很可惜的是，半年时间的训练定制卡到期了。
　　蓝珂本以为以后还会开出来，但是无论是中级包，还是高级包，都没有再看到类似的训练定制卡。不知道这张卡是不是唯一的，还是开出这种卡片也需要什么要求。
　　还好训练表单蓝珂一直放在背包中，虽然半年时间过去，她的属性已经大幅度提升，之前的计划不能用了，但是做一个全面的体测，把数据换掉，重新进行验算，也能做出一个不错的训练计划，但肯定不可能像之前那么完美了。
　　有得必有失吧。
　　最让蓝珂惊讶的一点是，她本以为下一次主线任务会是达到国家运动健将标准，11.38。但事情出乎了她的意料，系统并没有直接发布任务，而是提示她：“你已经是一位合格的运动员，系统开始进行更新，所有任务全部清空，将会在更新后重新进行发布。”
　　接着，在蓝珂还没反应过来的时候，系统又出声了：“更新完毕，请查阅。”
　　如果不是系统提示了，她都不知道系统有更新，直接悄悄更新不行吗？
　　再次打开系统，蓝珂发现原本被她嫌弃的界面，现在加了个边框，看起来有点上档次了，而且好像反应也快了那么点，不知道是不是错觉。如果用电脑来比喻，原来是个Windows98，现在至少是个XP。
　　不过四个区域还是没变。
　　一个看自身属性面板的区域，一个主线任务区域，一个支线任务区域，还有就是蓝珂最重视的，通过锻炼提升属性的自定义任务区域。
　　功能还在就好。
　　主线任务四：
　　①获得国家级运动健将证书 __进行中
　　②拥有能匹配实力的知名度 __进行中
　　完成后开始主线任务五，奖励指定高级卡片一张，中级卡片三张，低级卡片五张。
　　这次的任务有变化了。
　　原本跑到目标成绩，并且拿到证就可以过任务，现在这个知名度……系统没有说明，也不知道什么程度才算是完成，那肯定要多参加点比赛，增加知名度啊，姑且走一步看一步吧。
　　而且系统变得抠门了。
　　也不知道是不是“新手期”过了，不给礼包之后，奖励相比之前薄了不止一层。
　　蓝珂抱怨了一句，也算知足。
　　有任务做就够了，之前系统说升级，蓝珂第一反应是要是升级个十年八载的，就算没那么长时间，哪怕一年半载，她也药丸啊。
　　然后蓝珂去看支线任务那里。
　　支线也进行了一次大更新，原本好几个任务，现在浓缩下来只剩下四个了。
　　①不适用任何卡片，在国家级及比赛上获得名次，根据成绩发放医疗卡。
　　②不使用任何卡片，打破国家级及以上记录，根据实际成绩发放状态卡。
　　③在国家级及以上比赛获得名次，并且不使用任何卡片，根据成绩发放恢复卡。
　　④至少1.5倍完成每日训练要求，根据实际完成质量发放训练卡。
　　这些都是可以重复完成的。
　　以前蓝珂任务要求是市级、省级，现在她实力相比一年前大幅度提升，只有国家级及以上的比赛，才能获得卡片的奖励。
　　更低层次的比赛除了耽搁训练，让蓝妈高兴一下以外，没有多少的意义。
　　蓝珂没有浪费时间虐菜的爱好。
　　既然没有奖励，她也不打算浪费时间参加了。
　　换一种方式，按难度来看，医疗卡最简单，也是必备品，状态卡和恢复卡难一些。之前参加城运会的时候，蓝珂拍卡片拼名次，最后系统是承认并且发放了奖励的，没有赖账，现在开始限制她对卡片的使用了。
　　卡片可以用，但要用在关键时候，因为用了是收不回本的。
　　这么一来，蓝珂卡片数量会受到限制，没有机会滥用，同时也鼓励了她训练之余，多参加比赛刷成绩。
　　系统用这种方式表明不能依赖卡片。
　　如果说蓝珂之前没有自己醒悟，想来系统这么一搞，她也是要明白的。
　　再接着点到随机任务那里。
　　蓝色忽然想到，如果系统不升级，她今天再做一组俯卧撑，又可以获得两点力量，顿时脸上一青！
　　辣鸡系统，任务清零绝对是故意的。
　　随机任务这里也有变化了。原本点进去，只要在四大属性之中选一个就行，然后就会拟定任务，照做就行了。现在难度提升了，想要提升属性，选择提升某一样之后，需要的训练量比之前大多了，难度也提升了。
　　以前蓝珂完成任务很困难，后来变得越来越简单，系统一直没提高难度，蓝珂还以为它不在意呢，现在看来是之前没升级，所以一直不能抗议。
　　蓝珂以前觉得体总把她坑了，现在看来系统也被体总坑了，不愧是终极BOSS，体总万岁。
　　最后是属性面板，这个是唯一没变的，只是加了个“尊贵会员”边框。
　　姓名：蓝珂
　　体重：49.6kg
　　力量：60
　　体质：53
　　敏捷：75
　　平衡：70
　　这是这几个月蓝珂的训练成果。
　　她的属性比之前好看太多了，体质偏低是因为省队训练，找到出去游泳的机会比较少，而她依然不喜欢水，因此提升缓慢，其他都进行了较为充足的训练。
　　这些属性下面都是挂着向上箭头的，表示还有继续提升的空间。
　　系统包裹之中的东西还在，没有被吞。
　　蓝珂检查完了，总体上还是很满意的，细节问题决定不追究了。
　　开始制定今年的计划，首先成绩是根本，其次任务也要做，得刷刷知名度，那么比赛还是得参加的。
　　所以当陈圆拿着一张今年内的诸多“少年”田径比赛安排表叫蓝珂到办公室，问她想参加什么的时候，蓝珂果断要求换一张，她表示这些都看不上了。少年比赛能出什么风头啊？真的勇士敢于越级参加比赛，她愿意为鲁迅先生代言。
　　“换成年人的比赛来呀，陈姐，我去混在16-18堆里，不是欺负她们嘛？”
　　“眼界高了？”陈圆笑了笑，说：“去成年组，别怪人家欺负你哦。”
　　新的一年开始，各种比赛十分频繁，主要就是为了给运动员足够的机会冲击奥运A标甚至B标，以便参加奥运会。除了最顶层的那些已经达成奥运A标的运动员，将会备战奥运，大部分上层运动员都会出现，也就是说，成年组的比赛，竞争会比往年更大。
　　说话间，蓝珂已经熟门熟路的在陈圆办公桌上一张2008年全国田径竞赛计划安排表给拿过来了。
　　今年最先开始的，是正月五日就举行的马拉松比赛，这跟蓝珂没什么关系，接下来就是全国室内田径锦标赛。
　　这场比赛一共分三场，第一场1月26到27日在魔都举办，第二场紧随其后，30到31日在金陵举办，都是在过年前，甚至第二场正好还是小年，如果按农历算，已然是去年的事儿了，正因为如此，蓝珂也没去凑热闹。
　　她不放假，人家教练们、工作人员们也要过年呢。
　　大过年的，不瞎折腾。
　　而第三场，时间比较合适，2月26到27日在帝都举办，正好是回来训练不久后，也能找找竞技状态。
　　而且，两辈子加起来，蓝珂还没去过帝都呢，闻名已久了。虽然两天时间看不了什么，走马观花也不错。
　　这也算是国内层次最高的室内比赛，再往上就是亚洲乃至世界范围的比赛了。
　　室内比赛和室外不一样，两者项目有差别，而且拥有各自的记录。根据奥组委的规定，奥运会田径项目属于室外项目。而今年属于奥运年，一切都要以奥运为中心，因此这个比赛相比之下，报名比往年冷清了一些。
　　蓝珂觉得这个适合她。
　　另外，在下月月末，也就是3月29到30日，锦城市本地，将举行全国田径积分赛。这是今年以来，第一场室外田径比赛，冲击奥运A、B标的浪潮，也要自此展开了。
　　蓝珂本来都没听过这个比赛，但一看安排，发现自己离的这么近，不去一趟多不好？
　　全国级别的比赛，参加了能得医疗卡，不论别的卡片用不用，医疗卡总是不嫌少的。
　　目前规划好这两次比赛也就够了，剩下的一步步再来。
　　蓝珂把她的想法跟陈圆说了。
　　“陈姐，我就参加这两个吧？”
　　陈圆性子很好，不像有些教练独断专行，从不问运动员的意见，听了蓝珂的话，只说：“先恢复性训练吧，让我看看你过年有没有落下训练，然后我再找老师商量一下，没问题的话，就让你去长长见识？”
　　作者有话要说：　　写多了，手有点抽筋，而且指尖碰到键盘就疼，我要休息一下。
　　这一章尝试了一下语音，不过还是感觉很别扭，不习惯，效率极差，最后还是换成了手打。
　　我出去按摩一下。
　　不然明天上班干不了活了。
　　其实我看到有妹子说我更新太快要吃土了，要不要我慢点调整一下？
　　吃饭肯定比看文更重要啊。
　　属性满值是150，高考语数外分制，不是100，所以女主其实还没及格呢，当然她目前还不知道。


第55章 
　　因为南川省队本来就有运动员要参加全国室内田径锦标赛, 本着放一只羊也是放, 放一群羊也是放，蓝珂在陈圆跟梁教练打招呼之后，又自己跑去卖了个萌，这件事儿就成了。而且这次不用自费，公费旅游美滋滋。
　　虽然只有两天。
　　室内赛和室外赛有区别, 例如全国室内田径锦标赛不设一百米, 蓝珂能报的相关项目只有六十米和二百米，其他跟她没什么关系。
　　蓝珂二百米的水平, 虽然在专注训练之后进步了些, 但也仅仅只能勉强达到运动健将线, 跟活跃在赛场上的国家级运动员们相比尚有不如, 在全国比赛上还是拿不出手的，加上知道赵琳这次只报了二百米, 她这次也学着专注报了个六十米。
　　之前第一次遇到田成斌的时候，他就说过，蓝珂的天赋，其实更适合跑六十, 而不是一百，距离越短她越占便宜。她得天独厚的骨骼肌比例，让蓝珂单单在爆发力这方面，足以傲视九成九的同性运动员。
　　但是奥运没有六十米，区区一个室内赛，哪怕练到世界级, 关注度还是不一样，国内就没有专注六十米的运动员。国家不缺运动员，只缺顶尖运动员，更大的可能是练到半路就泯然众人矣，根本掀不起什么水花。李茹最初头脑就很清醒，一开始就喊蓝珂主要还是得练习一百。
　　当然，刷个奖牌什么的，还是不影响的。
　　当初蓝珂去市队的时候，她的水平一是不足以参加全国性的比赛，二是当时全国室内田径锦标赛三场都已经比完了。
　　如今过了一年，才又轮到这个机会。
　　蓝珂一百多是输在后半程，前半程比拼，她只稍稍因为年纪逊色三个人，就是在城运会决赛上，那三个都是百米奥运的种子选手，其中有一个还在养伤，目前也不知道情况，她们备战奥运都来不及，不会闲得慌来参加室内六十米的。
　　她如今的实力，正面跟人拼六十米，备战奥运的几个不来，她还怕谁？
　　陈圆见蓝珂下定了决心，问她说：“以前跑过六十米吗？”
　　蓝珂想了想，摇了摇头。她唯一一次跑离六十比较近的就是五十米，还是在锦城青少年宫，想一想，已经快一年了。另外训练中，前三十米的加速跑也练了不少。仅此而已，要说具体练习六十米的时候，还真没有。
　　陈圆便请了一位专业的教练为她讲解六十米的注意事项。
　　这位教练姓张。
　　他挺厉害的，过去在安广市任市队教练的时候，还还带过李雪寒，这位女子100米亚洲及全国纪录保持者，她同时也是国内室内60米记录保持者。虽然如今李雪寒已经退役了，但他却被返聘到省队里面工作，只是因为年纪大了，更偏向于挂名闲职，不怎么管事儿了。
　　一百和二百不同，六十和一百也不同，一百注重爆发，但仍然有一段，三十米到六十米的匀速跑阶段，但六十米，没别的，就是从头冲到尾，谁快谁第一。简而言之，这也是最不需要的技巧的短跑。相比速度，这更考验爆发力和加速度。
　　先是跟蓝珂讲了一通理论，张教练看蓝珂一直点头，若有所思的样子，想着她的文化课成绩在省队里是出了名的，问她明白了，就让人先跑跑看。说再多，其实也不如跑一次有用。
　　蓝珂也不含糊，做了简单的热身，拔腿就上，甚至连鞋子和衣服的buff都还没拍。
　　跑六十米不会有体力不足的问题，在几秒的时间内，感受风拂过耳畔的感觉，享受在跑道上酣畅淋漓奔驰的感觉，真是很美妙的一件事儿。
　　7.47。
　　显示板上出了成绩。
　　张教练的脸色有些凝重。
　　蓝珂还真没了解过六十米记录什么的，看这神情，还以为他不满意，怕这位大爷一开口，把她参加比赛的机会给说没了，想了想就问：“张教练，要不……我再跑一次？”
　　“喔，休息一下，你再跑一次吧。”张教练回神，点头说。
　　第二次，蓝珂更加认真了，拍上两个buff，专心听令，以0.121的反应速度出发。
　　最后成绩有所提高，为7.39。
　　尽管还留有些余力，保证至少自己还能站得直，但两次下来，蓝珂也有些微微气喘了。
　　张教练说：“你等我一下。”
　　说完就回到办公室，跑去查记录了。
　　根据记忆，张教练记得，国家室内六十米的记录，应该是他的弟子李雪寒2001年在里斯本创造的，为7.19，但蓝珂的年纪只需参与少年记录排名，十六岁而已，大家对她的要求不高，真就去把国家纪录给破了，那才叫妖孽。
　　田径记录的项目非常繁杂，即使是专业的人，也不可能个个都记得住，著名的世界、亚洲记录还好，国内少年室内田径记录，他是真不记得了。
　　蓝珂不知怎么回事儿，按部就班继续自己的训练。
　　差不多二十分钟之后，张教练回来了。
　　国家室内六十米少年田径记录，也就是16-17岁组记录，还要追溯到1978年，也就是三十年前，一位翁姓运动员在魔都创造的。
　　成绩为7.5秒。
　　这个尘封了足足三十年的记录，在训练中就这么随意的被打开了。而且，去年女子室内六十米冠军成绩也才七点三几，那还是因为去年有世界室内田径锦标赛，因此有些人去刷门票，今年是奥运年，可能最终成绩还要偏低一些。
　　这还是不算去年那场兴奋剂风波，现在还有不少运动员在禁赛期，想来也来不了。
　　这丫头十六岁，就有竞争室内六十米全国冠军的能力了。天赋真是一个可怕的东西，前有雪寒，现在又有她后来居上了。
　　“不用练了，就这样吧。”张教练说，“上去好好跑，然后……拿个冠军回来。”
　　然后他就走了。
　　蓝珂蒙了一下，终于反应过来。她一直被夸爆发力强，早已习惯了，倒是没想到这茬。
　　“哦，不是我成绩差，原来是我跑的太好了。”
　　无论如何，成绩好让人惊叹，总是让人高兴的事儿。
　　接下来的时间，蓝珂不用再练六十米，就继续按照原来的计划训练。
　　一晃又是半个月过去，以梁教练为首，南川省队的参赛者们集合，一起前往帝都。
　　这次里面熟人不少，抬头不见低头见，低头不见吃饭见，蓝珂能认个全了。
　　临走之前，梁教练特意把大家叫来开了个会。
　　他接到消息，这次全国室内田径锦标赛，国家队管田径方面的主教练可能会亲自到场，想表现的就好好发挥吧。虽然这次的项目不涉及到奥运会，但从去年开始，田径方面疲软一直没有消失，作为今年真正意义上的第一场田径比赛，上面都希望能开一个好头，带出好节奏。
　　如果表现优异，很有可能以后会被国家队征召，甚至奥运也不是没指望的。现在田径方面奥运参赛卷的缺口还是很大的。能多一个奥运B标都是好的。
　　这一番话，果然激起了大家的动力，个个情绪高昂。
　　飞机上，赵琳主动找蓝珂旁边的人换了座位，坐了过来。
　　她把原本长的长了些的头发剪了，只剩下一头短碎发，顺便她又把头发给染了，蓝珂看惯了她黑发显得更柔顺的模样，这种桀骜气出来，即使是同一张脸，也差点没认出来。
　　蓝珂问：“比赛不禁染发？”
　　“嗯，我翻了一遍，没有这条规定。”赵琳认真回答。
　　蓝珂也是佩服她，不耐烦看书，却能为了染发的事儿，去把几十页的规章看一遍。
　　两人就这么一直聊到了帝都。
　　到的时候，已经是晚上了。
　　蓝珂问梁教练，她能不能去瞻仰一下体育总局究竟是个什么样，有些什么人，为什么办事效率如此感人。
　　梁教练说：“你这话当着体总再说一遍，可能会更感人。”
　　言下之意，乖乖待着，别乱跑了。
　　这次只有两天两夜的停留时间，帝都又不比别处，没时间闲逛。
　　蓝珂也只是说说罢了，她实际上很懂事儿的，只好作罢。
　　因为天色已晚，没有别的活动安排，吃了顿晚饭就休息了。
　　第二天，比赛如约开始。
　　因为是室内赛，并没有复杂的开幕式，倒是省了不少事儿。
　　就跟很多田径赛是由一百米短跑开场一样，全国室内田径赛，最先开始的，就是室内六十米预赛，先是男子，后是女子。
　　苏飞人参加了这次比赛。
　　因为都在一个场馆，又是前后脚的比赛，两人又碰面了。
　　苏飞人主动跟蓝珂打了个招呼，对蓝珂在城运会上夺得了铜牌，道了一声迟来的恭喜。因为他要上跑道了，两人也没有多聊，蓝珂笑着回了一句加油。
　　作者有话要说：　　2008年，在全国室内田径锦标赛上，苏炳添收获了男子60米的金牌。
　　女主的赛程我全部参考了苏飞人，要是谁说我挂开得太大了，我就上苏飞人辟邪。
　　李雪寒原型是李雪梅，梅寒傲雪嘛。
　　这是个很厉害的人物，但是我太困了，不详提了，总之知道是国内前一代百米女王就行了，对了，她和女主还是同乡，一个省的。
　　按摩回来困得不行，好想好想睡觉。
　　去睡了，我在半梦半醒，醒了睡睡了醒中写完了这一章，大概花了四个小时吧。
　　不过胳膊至少不怎么痛了，就是指尖还有点肿。
　　要是数据不对，我醒过来再改。
　　应该是没问题的，我专门放了一个文件夹查田径资料，免得到时候用的时候找不到。
　　找07年的田径比赛分配表好难好难，很多资料查不到，但是08年特别好查，奥运年真的不一样。
　　PS：我还是极力更新吧，但如果你们真的吃土了，还是量力而行哦。
　　谢谢22517616:）的4个地雷
　　谢谢一只属狗的猫的地雷


第56章 
　　预赛还是很简单的, 苏飞人一马当先, 轻取小组第一。
　　他离开跑道回去休息之前，还给蓝珂比了一个加油的手势。
　　蓝珂还在热身，挥了挥手，示意收到。
　　很快就到蓝珂了，抽签安排分组, 她是第一组。
　　站在跑道上, 蓝珂的心情非常轻松，奔跑、到达终点, 她留了些力气, 但也跑了个7.45。
　　梁教练和国家田径队的主教练站在台上, 指着显示板上的成绩, 颇为得意的说：“这个苗子不错吧？”
　　这位主教练姓王，比梁教练略小一点, 如今正是壮年，当初也是运动员出身。他还在训练的时候，梁教练就是助教了。论起来，叫一声老师都行的。体育界关系网就这样, 别看各个省市之间竞争不小，实际上算起来个个都是沾亲带故，不然也有师徒关系。
　　有不少运动员年岁渐长，巅峰状态不在，会在退役之后选择转为教练，虽然不能在活跃在比赛上, 但却可以带出一个又一个的新人，让他们继承自己未完的心愿，看着他们成长，摘得田径桂冠，这也是非常美好的事情。
　　“是她呀，去年城运会，我就有关注了。”
　　王教练在城运会上就看准了两个好苗子，男的当然是苏飞人，女的自然就是蓝珂。
　　苏飞人之前表现可以令王教练满意，但蓝珂现在的表现，当得一句惊艳了。
　　过年前，在上海举办的第一场全国田径锦标赛，温毅以6.58打破全国纪录，并且拿到了男子室内六十米跑金牌，相比正在当打之年，状态火热的温毅，苏飞人才二十岁，没有完全成长起来，自然略逊一些。加上王教练已经有心征他入国家队，自然是眼光自然更挑剔些。
　　而女子短跑没人压着蓝珂，她又只有十六岁，让人无法苛责，自然就出了风头。
　　光蓝珂以十五岁的年龄跑到11.58，在群狼环伺之中力争一块铜牌，说她是为田径而生的也不为过。这会六十米又轻轻松松跑了7.45，爆发力确实真强。不过这个年纪，征召到国家队实在是太早了点，奥运在即，现在也用不上，算是未来的储备力量了，王教练有心让她多锻炼锻炼。
　　“年纪是小了点，不过这随随便便就把女子六十米全国少年记录破了，跟着那帮丫头小子混，实在是糟蹋人，我就带着过来全国比赛长长见识。”梁教练一脸得意，说罢又问：“今年奥运多半是不行的，还是太小了……”
　　说到这里，梁教练真的有点可惜。
　　要是蓝珂早生两三年，十八或十九岁上奥运，不求拿牌，抢一个A标，他相信是没问题的，现在还是太年轻了。
　　“今年不是有世青赛吗？我记得在波兰的比得哥什是吧？”梁教练说，“都说这比赛是世界冠军、世界纪录保持者、奥运冠军的摇篮，让她去锻炼锻炼，不也挺好？”
　　“要备战奥运，全国上下都忙着呢，这世青赛派不派人去都是两说，而且可不是我选人带队，”王教练一笑，说：“老师也别跟我搞推销了，我知道这苗子是很好，哦，算不上苗子，已经是棵小树了，要是世少赛，我就做主放她去了，这世青赛，还是稍稍嫩了点。”
　　蓝珂的年龄有些尴尬。
　　她现在十六岁，生日又来得早，世少赛的要求是十七以下，她今年正好符合，但是两年一届，去年又举办了，明年才有新的比赛，到时候就超龄了。而世青赛要求是男子十九岁以下，女子十八以下，蓝珂今年不去的话，下一次2010年，又超龄了。
　　蓝珂要参加世界级的比赛的话，只能今年去世青赛，跟大她一年半的世界对手比拼。黄种人本来在短跑这方面就有些劣势，在最关键的成长阶段，又差了年纪，跟世界上的对手比，那就是去找虐的。
　　这么好一个苗子，当头一棒子砸下来，把人砸废了谁负责？
　　明年广州会举行亚锦赛，这个倒是还算适合她。但是亚锦赛虽然因为亚洲田径实力不高，相比世锦赛、奥运等关注度有所不如，但也是高规格的比赛了，关系着国家荣誉，蓝珂想要上，实力又有些不够。
　　至少她不到国家级运动健将11.38的标准，肯定是去不了的。
　　不过，再过一年，2010年广州继亚锦赛之后，亚运会又来了，到时候蓝珂满了十八，成绩要是过得去，那肯定得她上了，女子百米本来就不景气，伤的伤，退的退，到时候也该新一代出场了。
　　“再看看吧，这树啊，还是要多多浇水施肥，才能长得快，但也不能太急了，这得被闷死。”王教练最后说了这么一句话。
　　梁教练听了，若有所思。
　　他之前被蓝珂灌了一大碗迷魂汤，加上本来就觉得，运动员是比出来的，光苦练闭门造车有什么用，一上赛场就懵，想着是应该让她多参加点比赛，积累经验才好，但王教练这么一说，他自然就清醒了。
　　这个想法确实急了点。
　　“那就以后再说吧。”梁教练说。
　　“是该再看看。”王教练点头。
　　蓝珂可不知道自家主教练搞推销失败了。
　　因为她注意力根本不在这里，一下跑道，看到显示板成绩的时候，系统便主动跳了出来。
　　在全国级比赛上打破全国少年室内田径赛记录，提升0.05秒，获得初级状态卡三张。
　　这就破纪录了？
　　蓝珂愣了一下。
　　她这会可没尽全力呢。
　　要是等会决赛再刷一个记录，是不是还能得两回奖励？用不用卡片是一回事儿，哪怕不用存着也挺好啊。因为报名人数的关系，这次比赛没有复赛。
　　蓝珂决定试试，虽然要卡记录一次次极小幅度提升，好像难度也不小，一次提太高以后就没得刷了，必须精确到百分之一秒，脑中反应时间都不够。就算成了，也不知道系统认不认，反正钻个漏洞试试，系统还能出来质问她不成？反正系统就没搭理过她，一直在装死。
　　擦了擦汗补充了点水分，蓝珂回到座位上，准备等着看赵琳的二百米预赛。
　　这会，梁教练走过来，说：“小蓝，跟我过来一下。”
　　“哦。”
　　蓝珂走过去。
　　梁教练说：“这是国家队的王教练。”
　　“王教练好。”蓝珂打了个招呼。
　　她心中有些激动，国家队主教练找她，是要征召吗？什么比赛？奥运不可能吧，就她奥运B标都没达成，人家不会要的。
　　不过事实证明蓝珂想多了。
　　梁教练叫她过来，就是混个脸熟而已。
　　点了点头，王教练拍了拍蓝珂的肩膀，说：“六十跑的不错，但一百米火候还是差点，要多练练。”
　　等蓝珂应了，梁教练跟她说：“行了，回去吧。”
　　蓝珂：“？”
　　她还没搞明白怎么回事儿，就又被赶回去了。
　　蓝珂对坐在一边的赵琳说：“那个就是国家队主教练，王教练，等会好好跑。”
　　她六十米出不了什么风头，但赵琳二百要是跑得好，可能会被教练看上的。
　　说着，还指了指。
　　赵琳说：“之前见过。”
　　话虽如此，她脸上也露出了认真的神色。
　　没多久，二百米也开始检录了。
　　蓝珂看着赵琳奔在跑道上。
　　她是后半程发力的选手，因此前半程冲的不是很快，仅仅跟在第一第二后面，保持了第三名，但随后到了后半程，猛然发力前冲，连超两位，抢回了第一的位置，冲过终点。
　　赵琳弯道的处理也跟沈婕不一样。
　　沈婕像是蓝珂的爆发力一样，那种天生的弯道技巧，让她好像一只在风波之中颠簸的船，无论浪多高多急，依然稳稳的向前。
　　但赵琳跑的很“直”。
　　她是通过长期的训练，本能的一个切线一个切线跑下来的，造成跑动距离最短，明明是弯道，但实际上她跑的都是直道。
　　以前她已经有这种风格的雏形了，不过如今才算真正形成了自己的风格。
　　蓝珂以前弯道是像沈婕这样比较多点。
　　因为她天生的高平衡感，加上后天的加成，处理弯道，训练技巧并不是一件难事儿。至少可以看得到进步，只是进步速度，并没有一百米那样令蓝珂感到满意。但是如今看到赵琳的跑法，倒是心中一亮。
　　为什么一定要学习别人的弯道技巧？
　　练出自己的弯道技巧不行吗？
　　自己的不一定是最好的，但应该是最适合的。
　　蓝珂决定回去重新着手练一练二百，换个方法看会有什么变化。
　　中午吃了饭，消食之后小睡了一会，下午继续比赛。
　　所有项目要在两天之内比完，因此赛程是比较赶的，会在比赛结束后当场颁奖，并给运动员分发奖牌，但是并不举行颁奖仪式。
　　这么一来，一次五分钟差不多就够了，能节约不少时间。
　　下午，首先进行的是男子六十米决赛，接下来才是女子六十米决赛。
　　苏飞人和蓝珂一左一右热身。
　　他们两因为参加的比赛很相似，遇到过好几次了，倒是没怎么聊过，这次终于多说了几句话。
　　然后前后上了赛场。
　　“加油，我们是冠军。”比赛之前，蓝珂对苏飞人说。
　　说话间，她脑内连BGM都配好了。
　　苏飞人愣了一下，重复说：“我们是冠军。”
　　蓝珂伸出一只手。
　　苏飞人跟着伸出手。
　　两人击掌。
　　他和蓝珂都有实力抢冠军，自信一点挺好。
　　随后，在魔都站冠军温毅，以及金陵站冠军“眼镜侠”胡恺缺席的情况下，苏飞人以及以6.68的成绩，强势夺得男子室内六十米冠军。
　　掌声如潮。
　　主办方为他颁发了六十米金牌。
　　苏飞人没有走，他把金牌挂在脖子上，站在一边看蓝珂的比赛，并为她加油。
　　蓝珂也不落后，随即以7.33的成绩，抢到了女子六十米金牌。
　　蹲守的记者上前，对两人进行了简单的采访，并希望能给男女室内六十米冠军来一张合照。
　　两人都没有意见。
　　于是一左一右，脖子上挂着金牌，咔嚓一声，画面定格。
　　作者有话要说：　　亚洲青少年田径锦标赛2015年才出现第一届，
　　之前好像全国没有亚洲过度，直接就是世界级别了。
　　有我也没查到就这样吧。
　　也就是说，之前只有世界青年田径锦标赛，文中简称世青赛，以及世界少年田径锦标赛，简称世少赛，然后两个赛事是错开的，这个一年，那个一年，世青赛是尾双数，世少赛是尾单数。
　　男主是郭嘉，苟利国家生死以！
　　坚决不换，苏飞人只是作者偶像，拉他打个酱油。


第57章 
　　事实证明, 系统不会给漏子钻。
　　虽然蓝珂成功且跟苏飞人分了六十米男女金牌, 但是她再次打破之前的记录，系统并没有给破纪录奖励。而是提示，再次打破全国少年室内女子六十米记录，记录更新。看来重复破同一层次的记录，是不会再给卡片的。
　　这也是意料之中。
　　看来, 除非蓝珂再破亚洲少年记录, 甚至世界少年记录，或者上升层次破国家纪录, 不然应该是没有奖励了。
　　之前系统非常初级, 跟老爷机似的, 任务判定一点都不智能, 蓝珂明明达到标准，证书都办下来了, 但是只要不到她手中，系统都装死不认。现在升级加了“腾讯会员”至尊VIP边框之后，真的是“智能”不少了。
　　不过，金牌奖励是照常发放的, 这一点让蓝珂很满意，一开始她就没指望能占到这么大的便宜，只要系统不克扣就行。
　　没有到十八岁，以少年身份参加成人组全国室内田径锦标赛，越了青年和成人两级，有奖励加成, 金牌本身也有奖励加成，最后她捞到了一张中级医疗卡，三张初级医疗卡。
　　中级医疗卡蓝珂之前一张没舍得用，现在又来一张。三张初级医疗卡，让她能酣畅淋漓的进行三个月训练，还是很划算的。蓝珂领悟了，系统还是鼓励她参加比赛的，只是不鼓励作弊，其实还是挺合理的。
　　有付出才有收获，她拿着卡片去完成了任务，然后系统再发卡片给她，那不就是稳赚不亏的买卖吗？
　　世上没那么好的事儿。
　　翌日，蓝珂的比赛完结了，还能让她关注的，只剩下赵琳的比赛了。
　　赵琳那边，她的实力距离之前自然有所进步，只是相比蓝珂在爆发力的方面，占了压倒性的优势，她并没有拿到二百米冠军，最后以23.41的成绩，取得了一个铜牌。
　　冠军是奥运二百米的种子选手，因为今年第一场赛事过来热身的找竞技状态的，最终目标自然是奥运A标。达成了A标的运动员，基本都不会出来走动了，全心全意备战奥运，什么都没有奥运来得重要。
　　现在全国室内田径锦标赛，主要是为了锻炼新秀，让各项目的青年有个出头的机会，但也没有规定，“老人”就不能来参加，主要还是看运动员各自的想法。
　　如今国内田坛还是很和谐的，比如苏飞人，温毅以及胡恺，这三个人都有拿六十米金牌的实力，他们就很默契的错开，分别拿了一站冠军。这样避免了竞争，最后你好我好大家好。
　　亚军倒是和她差不多，是一个新崛起的十八岁新秀，只比赵琳快了0.01秒，这就是命了，谁脸好抢到了这一点差距。
　　赵琳运气不好，遇到这种情况，也是没办法了。
　　不过能拿到铜牌，赵琳倒是已经满意了。
　　她原本就是冲着得牌来的，虽然性子傲气，也有自知之明，没想着一举得金。本来一直被压在省队训练，原本打算在全国中学生运动会上一鸣惊人，结果骨龄一事儿，弄得她计划全部乱了，去年只参加了一次城运会，运动健将证书今年二月才到手。
　　现在，赵琳想做的就是刷几项荣誉，她已经满了十八，在田径分组算是青年了，蓝珂身上挂了四个金牌，还有一个城运会的铜牌，现在还多了一个全国六十米金牌，而她却是个光杆司令，如今得了一块全国室内赛的铜牌，还是有些分量的。
　　除此之外，南川省队也斩获不少奖牌，今年第三站全国室内锦标赛就此落幕了。
　　回去之后，蓝珂先做的，自然是把金牌带给所有亲朋好友炫一遍。
　　这块国家级的金牌，分量还是不低的，加上她的年纪，就更值得夸耀了。
　　十三中、文德、市队的人分别跟金牌合影，留在各自名人堂之中作为纪念，以后也是值得跟后辈说起的一笔资历了。
　　蓝珂最后拿去给留守在省队的陈圆看过之后，带回去给蓝妈了。
　　大概是因为女儿练了田径的关系，蓝妈觉醒了一个爱好，收集奖牌、奖杯、奖状。
　　她已经把之前那个破柜子给扔了，换了一个崭新的，和破烂的家格格不入的玻璃柜，就是为了放蓝珂的那些东西，目标就是看着蓝珂把它填满。要做到这一点，蓝珂至少还得参加三四十场比赛才有可能。
　　这不是一时半会能完成的，不然她非得累死不可。
　　接下来，就是继续训练了。
　　蓝珂目前有两个短板，一是体力相对其他属性还是偏低，另一个就是二百米。
　　体力这个问题，因为省田径队封闭训练，其中并没有游泳池，又是身处南方，没有澡堂，不可能在里面扑腾，系统认不认都是其次了，先决条件都不满足。
　　陈圆虽然很好说话，但都是在可以商量的问题上，省队封闭性训练是原则问题，要是为蓝珂开了先例，让她每天进进出出，那其他人会怎么看？有一就有二，大家都要闹着出去，这还怎么管理？
　　蓝珂给不出一个合理的理由来，加上她心中对游泳本能的排斥，决定先把这事儿放在一边。
　　目前体力暂时也够用了，跑个二百还是没问题的。
　　其二，她的二百米确实不大拿的出手。
　　蓝珂在全国室内田径锦标赛上获得了启示，决定先练一下二百。
　　虽然国家队的主教练王教练让她多练习一下一百，但是蓝珂自家人知道自家事儿，她要完成任务，得随着时间过去，进行更多的任务。难度提升之后，蓝珂一个月大概只能完成五到六次任务。没有属性提升，单纯练百米，对她效果是微乎其微的。
　　蓝珂找到陈圆，问她：“陈姐，之前你教我的那些弯道技巧，是运动员普遍使用的弯道技巧？”
　　陈圆点头，问：“有什么问题吗？”
　　“陈姐，我觉得比赛，就是要在不犯规的情况下，跑的更快。”蓝珂说，“既然这样，没有规定必须怎么跑，我能用我自己的方法跑跑看吗？大家总结的规律，虽然有普遍性和适用性，但是不一定适合我。”
　　“我想按照自己的方法来跑一次！”
　　蓝珂跑二百的时候，一直觉得有些别扭。
　　她必须要想好自己应该怎么跑，然后去做，但是她跑一百的时候，脑子里什么都不需要想，直接冲就完了。
　　沈婕的弯道技巧，是蓝珂见过最完美的，她就是用心在跑，身体会自然的做出最适应弯道的动作。
　　过脑子和不过脑子，这是两种完全不同的状态，后者可以说已经变成本能了。
　　陈圆稀奇的看了她一眼。
　　她教导过那么多运动员，蓝珂还是第一个这么说的，而且还很有道理。
　　适用大部分人的，可能蓝珂可以发挥七成的实力，但是要是按她自己的跑法来，说不定能发挥百分之百，甚至更多的实力。
　　陈圆一摆手，说：“去跑跑看吧。”
　　蓝珂之前自己制定过训练计划，又表现的十分成熟，陈圆很放心，也不怕她乱来。
　　上了跑道。
　　蓝珂把buff给自己拍上，衣服、鞋子都准备好之后，她蹲在起跑器上，准备起跑。
　　陈圆吹着哨子给她发令。
　　蓝珂冲了出去。
　　陈圆的脸色变了。
　　蓝珂冲的太快了！
　　按照这个速度，她要不冲出跑道，要不直接就得倒下去，这样八成是要受伤的。
　　这丫头哪里有分寸了？分明一点分寸都没有，简直就是作死！
　　可是这个时候，人都开始跑了，陈圆又不能冲过去把她拽住，反倒是什么也做不了，只能看着，然后希望她别出大事儿！小伤可以接受，吃点苦头也好，免得不知道天高地厚，以后吃更大的亏。
　　这些念头转过，只是一瞬间的事儿，陈圆大气也不敢出，一眨也不眨的盯着蓝珂。
　　蓝珂可不知道陈圆的想法。
　　她是第一次这么跑。
　　这种酣畅淋漓的感觉，她也是第一次在二百上感受到。
　　虽然同样是奔驰在赛道上，但是一百带给蓝珂的快乐，远远多于二百。
　　她的特点就是爆发力，前程超强的爆发力，从而奠定优势。但是在二百米，因为弯道起跑的关系，从来都没有发挥出来过。
　　没有这个优势，蓝珂比同龄人强的地方，只剩下因为锻炼强大的身体素质而已，技巧又有所不如，跟年纪比她长，技巧比她强的人比赛，当然不可能占据上风。蓝珂之前做的，是尽量训练二百米的弯道技巧，这样确实有用，她的速度按部就班慢慢提起来了。
　　但是远远没有现在有用。
　　沿着切线，很快就要进入弯道了。
　　陈圆屏住了呼吸。
　　这样的速度，这样的角度，怎么过弯道？
　　蓝珂当然能过。
　　她虽然是第一次这么跑，但是身体仿佛早已经想到了应对的办法，她身体大幅度的倾斜，脚下速度不改，竟然仿佛体操动作一般，生生的利用强大的平衡属性，生生转过了弯道。换做任何一个人，这样的角度一定会摔倒，减速都不可能。
　　但是蓝珂偏偏做到了。
　　她的属性很强，几大属性没有太过短板的，至少不会有一个属性，比别的属性多出一倍，尤其是平衡极具优势，兼具柔韧性。系统提升属性，并不是直接把属性加给她，而是挖掘这具身体的潜力，让它发挥出来，从而数据化显示。
　　除了爆发力之外，这具身体本来就能跑的很快，平衡出众。
　　蓝珂一直奇怪，按理说那么高的平衡属性，她弯道技巧不该那么“差”啊，虽然表现的不错，但远没有到优秀的程度。
　　现在她明白了，不是这具身体不优秀，而是因为她用错了方法。
　　蓝珂几乎没有思考，凭借身体的本能，就做到了这一点。
　　这样的动作，这样惊心动魄的弧线，陈圆干了这么多年田径教练，这是第一次看到。
　　居然这么跑？
　　竟然能这么跑？
　　这不科学！
　　这样过弯道，竟然能不出事儿？
　　她脑中只剩下了这个想法，感觉这么多年的科学全部都喂了狗！
　　陈圆心有点累，她需要静静。
　　蓝珂可不知道陈圆的想法。
　　她今天还没有进行训练，体力十分充沛，刚才全速奔跑的百米弯道，让她体内的血液仿佛开始沸腾。
　　蓝珂觉得她现在很好，出奇的好，还可以跑得更快。
　　或许，今天过去，二百米运动健将线，对她来说再也不算什么了。
　　弯道要结束了。
　　蓝珂并没有减速，仍然是一个倾斜扭身的动作，大幅度的内倾切入了直道。
　　她继续加速。
　　进入直道之后，这是蓝珂最熟悉的领域，一路直奔，到了终点。
　　蓝珂继续小跑两步，慢慢停了下来。
　　她擦了擦额间冒出来的汗水，目光落到了显示板上。
　　23.93。
　　这一步是如此的简单。
　　原本蓝珂只能跑到25秒左右，换了一种跑法，提升了一秒的速度。运动健将标准是24秒整，她就这么突破了。
　　作者有话要说：　　谢谢大家关心，按摩之后我手臂不疼了，指尖还有点肿，这是没办法啦，上班也得干活嘛。
　　我包了创口贴的。
　　不过就是码字效率降低了一点，一指禅快不起来，我试讯飞语音了，真的不习惯了，面无表情念不了几个字就要笑场。
　　最近更新都要十一点，比较晚，这个抱歉了，你们不要修仙，第二天起来看吧。
　　这一章跑法没有任何科学依据，女主完全是因为开挂的缘故，切勿模仿，出了事儿我付不起责的。


第58章 
　　虽然蓝珂的跑法很不科学, 违反常理, 但当做了检查，确实她这么跑没问题，陈圆就没有再阻拦了。
　　尽管蓝珂每次跑的都那么惊心动魄，让看的人担心她下一秒就要出事儿，但是她就是能反物理定律, 一次都没摔过, 陈圆也服气了。她觉得蓝珂有一句话说的很对，体育成绩, 不就是在不违规的情况下, 能跑多快就跑多快吗？
　　梁教练看了一次之后, 每次蓝珂训练他都绕道走, 小心脏承受不起。
　　有位教练觉得蓝珂应该去练体操，这平衡感简直反人类。
　　当然, 立马就被梁教练给瞪回去了。
　　蓝珂要是真跑去练体操，哭的就是他们南川省队了。
　　总之，蓝珂的训练计划再一次改了。
　　以后二百米，就按着她的方法来练, 怎么舒服怎么跑，怎么顺怎么来。
　　赵琳看过之后，若有所思，她尝试想要模仿蓝珂的方法过弯道。
　　有点眼力的运动员都知道，二百米最难的地方就在弯道，这是速度与离心力的斗争, 一边要快，一边还不能被甩出去。
　　蓝珂按跑一百米的方法来跑二百，她能不快吗？
　　当然，最后失败了。
　　赵琳在确定自己做不到之后，就地一倒，落到了草坪上，倒是没受伤。
　　不过她被陈圆警告，不要再做这种冒险的事情了，伤了怎么办？
　　时间一晃而过，一个月过去，蓝珂属性再次提升，同时二百米也拿得出手些的时候，新的比赛来临了。
　　全国田径积分赛，竞赛项目男女各17项，都是奥运项目，将于3月29日到3月30日，于锦城市运动技术学院南浦训练基地田径场举行。
　　这意味着，田径方面刷奥运A、B标活动，正式开始了。
　　这是今年在室外进行的第一场全国层次的田径比赛，同时还是明年全运会田径决赛的积分赛，关系着明年全运会的参赛名额。不过在奥运年，后者就显得有些不够让人在意了。
　　田径比赛的热门举办地点，通常是帝都、花城、魔都等地。
　　这次轮到锦城市承办，不少运动员并未来参加。但尽管如此，仍然有31支代表队，近五百名选手参赛。
　　南川省队不参与此次比赛，倒是锦城体育学院是其中一个报名单位。
　　因为蓝珂想去，梁教练就让她挂名跟着去。
　　锦城体育学院的老师对蓝珂表示了十二万分的欢迎。
　　他们对这位少年天骄，已经是慕名久矣了。就连五十元报名费，都殷勤的帮蓝珂垫付了。作为本土选手，蓝珂不需要缴纳住宿费和交通费。
　　三月二十九日，八点整。
　　蓝珂背着个小包，独自一人站在省队门口。
　　锦城体育学院的大巴车准时来接她。
　　南川省田径队在寸土寸金的市中心区域，开到南浦比赛地点，大概接近一个小时。
　　蓝珂端端正正坐在第一排的位置上。
　　锦城体育学院的何老师正在跟她搭话。看样子想说服蓝珂，让她转学到他们这里来。
　　他们开出的条件非常不错，看得出来很有诚意，甚至有为她的父母安排家属房，以及稳定的工作，保送她上大学等。
　　蓝珂婉拒了。
　　她上文德是因为父母，而且这大半年来，和文德那边相处也很愉快，马上高考来临，就可以直接跳级去读大学了，才没空转体校呢。现在家里条件也慢慢变好了，不至于为五斗米折腰了，至少得五百斗的价码吧。
　　何老师见她眉目之中透出坚定，可见心意已决，只好摇摇头，叹息作罢了。
　　车中陷入了安静。
　　不过没过多久，何老师犹豫了一下，提出了第二个要求。
　　他问蓝珂，想不想跑女子4X100接力。
　　何老师当然是深思熟虑说这话的。
　　体校就是为国家输送运动人才的地方。
　　真正的人才，都在田径队，而不在体校，也就是说，蓝珂的实力，是远远超过了这些只能跑到二级运动员标准，顶多接近或者勉强过一级运动员标准的运动员的。
　　她如今挂名在锦城市体育学校参加比赛，按理来说，是有资格报名女子4X100米的。
　　不在一个层次上的较量，光蓝珂一个人，就能拉开超过半秒的差距，这在4X100里面，已经是极大地优势了。
　　唯一所虑的，就是掉棒的问题。
　　但是，能不能赌一把呢？
　　本来可能都没拿牌希望，输了最多就是第四名和最后一名，没有什么区别，但万一没掉棒，金牌就在向他招手了。
　　蓝珂这下愣住了，本要出口拒绝的话吞了回去。
　　她没有跑过接力，她入田径这行的时间太短了，之前只有一百米拿得出手些，如今找到了规律，二百米也可以跑的不错了，这次就报了一百和二百。至于接力，蓝珂还真没有想过。两辈子，她手上就没有握过交接棒。
　　不过没看过猪跑，好歹也吃过猪肉，蓝珂看过别人跑接力，首先速度确实很重要，但更重要的却是默契。哪怕抢出再多的时间，一百米顶多也就抢出0.3秒到0.5秒，这已经是往多了算了，实际上还拉不开那么多，一个掉棒，可能一秒两秒就没了。
　　锦城体育学校这些运动员，一百可能确实没有蓝珂跑得快，但她们总会更默契些，保证不掉棒吧？
　　蓝珂说：“我还没接触过接力，跑不好啊。”
　　虽然如此说，但说她不想试试，那就是假话了。
　　能多参加点项目，那不是更好吗？
　　蓝珂还有点小心思，这个比赛和省队的成绩无关，哪怕出事儿了，她也不用背锅。锦城市体育学校，她以后跟这个地方不会有什么交流的，大不了脚底抹油跑。
　　“有什么不好的？她们也没什么默契的。”
　　事实上，4X100她们所谓的练过，真的只是临时集合起来，随便跑了跑而已，并没专门训练过。
　　不然何老师也不敢临阵换将了。
　　何老师越想越觉得，这件事儿靠谱，于是努力说服蓝珂。
　　一会，就连旁边的另两个老师，也加入了说服的大军。
　　蓝珂见此便答应了。
　　她尽力就是，至于成绩如何，那只能听天由命了。
　　也算是积累经验了，以后她肯定有要跑接力的时候的。
　　何老师说：“蓝珂不擅长交接棒，那么就让她跑第一棒或者第四棒吧，这样只用交接一次，也简单些。”
　　然后他就问蓝珂要跑哪一棒。
　　蓝珂想着第一棒除了最后要交接之外，前面就是纯粹跑个一百米，她最熟悉的领域，就选了第一棒。
　　何老师说：“我也觉得第一棒比较适合，拉开距离就行了。”
　　说着，何老师不知道从哪里摸出来一根交接棒，说：“看，就是这么握着……那个，你过来，配合蓝珂练习一下交接棒。”
　　一个女生从中排站了起来，换到了前方座位来。
　　“目前暂定她是跑二棒的。”何老师说。
　　蓝珂见他递过来，下意识握住。
　　“对，就是这样，很简单的。你们两来。”
　　于是，剩下半个小时就在交接棒之中度过了。
　　只是，现在是坐着接棒，到时候要跑着交接，又会不一样的。
　　蓝珂问她说：“一会我们专门找个地方再练一下？”
　　女子4×100米接力赛没有预赛，下午直接决赛，还能有点时间练习，当然这样泛泛的练，时间又短，能有多少效果，那就是天才知道了。
　　那女生点头说：“好的。”
　　何教练听到，忍不住说：“你们看看人家，看看人家，才十六岁，什么成绩？你看看你们，个个光长年龄，不长速度，差到哪儿去了？光这态度都不一样。”
　　这话说到太生硬了，蓝珂正不知道如何应对，好在到地方了，车子停下了。
　　车子到达的时间正好是九点。
　　开幕式花了些时间，结束之后，比赛便开始了。
　　运动会的特色，最先开始的就是百米预赛。
　　先是男子一百米，接着是女子一百米。
　　锦城市体育学校的女运动员蓝珂还没看到表现，但男子一百米，还真挺不错的，四组小组赛，小组前二晋入决赛，他们就占了八分之三。
　　接着，就该女子一百米了。
　　蓝珂要她下午的4X100米队友们，在100米之中，先拼个胜负。
　　扫视了一下女子一百米的参赛选手，蓝珂如今也对国内运动员有了不少了解，尤其是练一百、二百的女子短跑运动员，那都是她的竞争对手。
　　最后，蓝珂只找到一个眼熟的。
　　柳萍。
　　江龙省的知名运动员，在田协登记的运动等级为运动健将，最好成绩曾跑出过11.33，不过因为当时超风速，所以不能为记为有效成绩，最好有效成绩为11.40。
　　蓝珂对她印象深刻就是因为，和她一样，柳萍也是一个被风速坑了的“可怜”人。
　　只有这么一个堪当她的对手，其他都是路人甲。
　　这一次比赛，看来保底能拿到一个银牌，金牌要看状态了。
　　蓝珂来比赛是刷名气以及卡片的，因此她不会动用卡片。
　　作者有话要说：　　今天单位聚餐，中午吃完饭继续回单位，晚上又去吃饭，刚到家。
　　回来头已经晕得不行了，今天大概是写不完两更了，我继续去写试试，写不完就拉倒吧。
　　昨天忘记谢地雷了。
　　谢谢小璇子的地雷
　　谢谢伯爵刘小二的地雷
　　谢谢于贺的地雷
　　谢谢23073063的地雷
　　历史上这一次比赛大家发挥都不好，然后甩锅说是不适应气候，而且还是第一场比赛，原本女子一百米第一名才11.58，第二名就变成12.04了。
　　女主可以吊打她们。
　　不过我不明白的是，我查到这场比赛还是很受重视的啊，全国级别的比赛，目的是奥运A标，为什么就这样的货色？
　　是我查到的成绩作假了么？
　　不管了，反正查到就是这个成绩，跟新闻也对的上。
　　不知道怎么回事儿，写了二千字电脑还诡异蓝屏，我只能重启，然后字都没了，也是吐血。
　　最近倒霉透了。


第59章 
　　比赛是抽签进行, 不过规矩是同一组报名人员, 在预赛不会碰到一起，蓝珂在第二组第三道，要在决赛之中，才会碰到“熟人”。
　　柳萍在第三组，和蓝珂也没分在一起。
　　第一组比完, 大家实力差不多, 菜鸡互啄，最后前两名以小幅度优势获胜。
　　很快就轮到了蓝珂。
　　在没有强力竞争对手的情况下, 蓝珂保存大部分实力, 轻松以11.75的实力, 拿下了小组第一。小组第二的成绩, 已经到12秒开外了，完全无法对蓝珂造成威胁。在去年几个月前, 她还需要拼了命才能达到运动健将线，现在已经是随意可以达到了。
　　100米决赛在下午。
　　女子4X100米决赛也在下午。
　　而蓝珂还要参加的二百米预赛，则是第二天上午。
　　因此接下来的时间，蓝珂没事儿了, 她打算和几位临时的队友练习交接棒。
　　这里是一个中型训练基地，田径场之外，也有足够训练的空地，都是锦城人，打了个招呼便租借了一个临时的场地。
　　一开头的时候，几个人可以说毫无配合可言, 站在原地交棒很容易，一伸手的事情，可是一跑起来，要保证速度，又要保证交接，这难度就变得大了。只要一掉棒，跑再快也是废了，没有几秒哪里反应的过来？
　　好在蓝珂只需要负责把棒交给后面那个女生，其他不用她操心。而何老师全程陪同她们训练，他的意思又是以蓝珂为中心，优先配合她，其他再说。其他人好歹之前凑合着练过，蓝珂是今天才加入进来的。
　　到了中午的时候，磕磕绊绊，总算有个模样了。
　　蓝珂奔跑到交棒区，第二棒同时预备起跑，在擦身而过的时候降低速度交棒。一人握住上半，另一人握住下半，蓝珂用正手，对面反手交接。这样虽然不够花哨，看起来不具观赏性，但至少训练的时候能够成功不掉棒了。
　　当然，这种仓促的练习，从长远来看用处并不大，换个人也就废了。
　　“就这样吧，做的不错。”
　　何老师这么对另外三个女生这么说了，然后才对蓝珂说：“辛苦了。”
　　一行人这才去吃饭。她们没有跟大众一起吃食堂，而是开了个小灶。
　　三菜一汤，伙食还算不错。
　　因为都是运动员，食物是注意了兴奋剂的问题的，倒不必像外面那样忌口。
　　中午没有继续加练。
　　下午还有百米决赛，就算蓝珂觉得这次比赛并没有什么难度，也该留些体力。4X100接力在百米之后一个小时，现在还练，等到比赛反而要筋疲力尽了。
　　两点，烽火再燃。
　　首先开始的，自然是男子百米决赛。
　　锦城体育学院有三位运动员进入了决赛，分别在三、五、六道。
　　枪响发令，他们齐齐冲出，十秒出头之后，名次决出。
　　冠亚军被锦城体育学校包揽，还有一个第五名。第一名成绩还不错，为10.44，也是过了男子运动健将线了。
　　入南川省队都是够格的。
　　当然，若是等比例换算成女子的成绩，那肯定是远不如蓝珂的。
　　何老师看得出脸上颇带喜色，他连连说了三声好。
　　紧接着，就是女子百米决赛。
　　蓝珂上了跑道，她以小组第一，总成绩第二被分配在第五道。
　　旁边第四道是柳萍，她预赛成绩比蓝珂略高一点。
　　柳萍是标准的北方人相貌身材，个子略显高大，蓝珂已经有169，她还要高小半个头。短跑运动员不宜过高过低，匀称为好，正因为如此，身体一定程度上也制约了她的发展。
　　其他人都是十二秒之后，自不必提。
　　蓝珂事先已经定下保亚争冠的策略，说起来她铜牌、金牌都有了，还真没得过银牌，拿一个也挺好的。如果能夺金，那肯定是金牌最好，这说法也就是苦中作乐了。
　　“各就位，预备……”
　　发令枪响。
　　蓝珂反应极快，首先冲了出去。
　　银牌虽然好，但她还是更想要金牌。
　　柳萍紧随其后。
　　说起来，这也是蓝珂遇到的，第一个和她有些相似的运动员。
　　柳萍也是以爆发力出名的运动员。
　　她腿部蹬地力度极大，带来相当的加速度，不过这样也十分耗费体力，如果长跑用这种方法，能把人活活累死。
　　这种加成是贯穿全场十一秒多的比赛的。
　　两人的跑百米花费的时间差不多，柳萍体力比蓝珂强，但她的爆发力却不如蓝珂，均摊下来，也就是她前半程略逊于蓝珂，后半程略优于蓝珂。
　　因此开场二十米，蓝珂实力领跑，柳萍虽然并未掉队，但两人差距却渐渐出现。
　　二十五米，蓝珂起飞了。
　　她虽然将近一个月没比赛，但日日高强度训练，又是大赛型选手，每到比赛的时候，通常都会超常发挥，如今状态正火。
　　二十五米，柳萍也加速了。
　　但她却是去年四月到现在，一直都在养伤，没有出现在比赛场上，她因为背伤一直反复的关系，连去年城运会都没参加，报名名单里面有，最后并没有来。但凡运动员，尤其是从小开始训练的，几乎找不到身上没有伤的。
　　蓝珂领先了。
　　柳萍在她身后一点，可以享受到蓝珂在前，破风带来的一点便宜。
　　五十米，蓝珂优势虽然不大，却是肉眼可见。
　　六十米，柳萍开始跨起了大步。
　　她追回来了一点差距。
　　七十米，蓝珂二次加速。
　　这是她不久之前训练二百的成果。
　　能够高速、酣畅淋漓的冲完整个二百米，蓝珂现在一百米后半程，已经不会掉链子了。
　　八十米，两人差距保持住了。
　　但是蓝珂觉得还不够，她还可以更快，那就冲。
　　这个结果一直持续到终点。
　　11.55。
　　继蓝珂上次在城运会，诸多手段全开，终于跑到11.58之后，她又跑出了自己一个新的记录，而且没有用卡片，这是蓝珂自己跑出来的。
　　风速也帮了些忙。
　　这次是顺风1.8米/每秒。
　　蓝珂获得了女子一百米金牌。
　　柳萍遗憾的以11.58的成绩获得了银牌。
　　至于铜牌，成绩为12.03，和她们两个不是一个层次的了。
　　柳萍其实可以跑得更快的，这并不是她的极限，但一是她没有什么竞技状态，第二长期的伤病，对她还是造成了很大的影响。
　　这次比赛同样没有专门的颁奖仪式，组委会直接把金牌给了蓝珂。
　　蓝珂挂在脖子上。
　　她现在金牌拿的多了，如今也淡定许多了，当然心中高兴之情，依然是存在的。
　　接下来，就该等着女子4X100米开赛了。
　　这时候，何老师再次把大家集中起来，现在也不提什么战术了，本来就没有什么战术可言，为了不给她们压力，就说：“好好跑，发挥全部实力就行。该练的都练了，别看我们这样，其他的队伍还不如我们呢。只要不掉棒，有蓝珂这个第一在，其他人跑不过的。”
　　几个女生自然点头。
　　蓝珂被当成希望，也只能尽力而为了。
　　一个小时之后，比赛开始。
　　蓝珂站在第二道起跑点。
　　经过一个小时的休息，她的状态虽然没有之前那么好，但也恢复的差不多了。
　　她的对手柳萍也参与了这次4X100米，不过柳萍跑的是第四棒，蓝珂第一棒，她们两人错开了，不能再较劲一次了。
　　接力赛第一棒，其实和跑一百米没什么区别，因此田联还有个规定，但凡4X100米第一棒，做出的成绩如果没有超风速，将视为个人有效成绩。
　　蓝珂交棒会紧张，她毕竟没有做过，但是跑一百，都快刻着骨子里成为本能了，身体反应甚至超过了大脑思考的速度。
　　又一次发令枪响。
　　蓝珂还是第一个冲了出去。
　　没有柳萍，其他对手不足为虑。
　　她一路领先，拉开第二棒0.5秒左右的巨大差距，顺利减速交给了第二棒。
　　这个减速，已经让优势消失的差不多了，差不多只剩下0.2秒，不过值得一提的是，何老师的逆言灵本事不错，说其他对手也不怎么样，倒是真的说准了。
　　第一棒与第二棒交棒，竟然有三组掉棒，另外两组也有一次没交接成功的。
　　蓝珂她们这组赶鸭子上架的，这么一对比，竟然也可以当得一句优秀了，真是对比才出差距。
　　锦城体育学院队保持微弱的优势到了二三棒交接区，还有一组交棒没出问题，第六跑道一组的紧随其后。
　　二三组交棒之前没时间练，因为第二棒光顾着和蓝珂训练了。
　　因此交接出现了问题。
　　值得庆幸的是，另一组也出问题了。
　　八组队伍全军覆没，在交棒环节都出了毛病。
　　这真的是菜鸡互啄。
　　蓝珂看到这场面，真的一点紧张感都没有了。她甚至还要保持严肃，让自己不能在交接棒区笑场，这样不好。
　　第二道和第六道两个先到二三棒交接区的快一步反应过来，重新交接，然后冲了出去。
　　这个时候，其他几组才到了她们之前呆的地方。
　　冠亚军应该就就是在第二道和第六道之间决出了。
　　三四棒交棒之前上午练了不少次。
　　蓝珂跑第一棒只需要和第二棒练。但三四棒自然也不能闲着什么都不做。
　　事实证明，她们上午的练习是有效的，顺利交接。
　　第四棒冲了出去。
　　只要到达终点，她们就赢了。冠军奖牌在向她们招手。
　　这个时候，柳萍接到了棒，开始奋起直追了。
　　不得不说，蓝珂跑的第一棒，建立的优势还是很有用的，至少给了她们犯错的空间，大家都犯错，那么抢出的这零点五秒，就是决定胜负的关键了。
　　“加油！”
　　“冲啊！”
　　原本的第二棒和第三棒忍不住，扯着嗓子对场上的队友喊加油。
　　她们没想到，好像一不留神，真的要拿金牌了。
　　柳萍在这次比赛中，除了输给了蓝珂，百米成绩对于其他选手，还是有压倒性优势的。可以看出来，两人之间的距离以肉眼可见的速度迅速缩短。但是，蓝珂队伍第四棒距离终点的距离，也在以肉眼可见的速度缩短。
　　比赛总是会有个结果的。
　　要不是第四棒先到终点，要不是柳萍追上来。
　　当然，还有一种可能，也是现在正在发生的，两人几乎是同时冲线了，肉眼根本无法分辨！
　　作者有话要说：　　写完了，最近睡得晚，困得不行，感觉用头点键盘。
　　我明天一定要早点睡，不然撑不住了，每天七点起床上班，只睡七个小时扛不住。
　　睡了。
　　字数补完，不好意思，困疯了，什么都睡醒再说。


第60章 
　　女子4X100接力的世界纪录还要追溯到22年, 1985年的澳大利亚堪培拉, 由民主德国的姑娘们创造，为41.37。
　　全国纪录则是1997年，南川田径队在上海全运会创造的，为42.23，其中主力干将还有蓝珂的前辈李雪寒, 这个记录在她们那一拨“马家军”退役后, 也长时间没有人触碰到了。
　　那个时候我国的短跑水平，和世界还算是接轨的。
　　但在李雪寒退役之后, 情况变了, 开始走下坡路。
　　男子短跑还好, 有温毅, 有“眼镜侠”胡恺等等，这些在当打之年的短跑选手, 在国际上拿不出手，亚洲上还是能挣回脸面的，但女子短跑，真的是领军人物都没有了。
　　南川省田径队好不容易捧出一个谭慧, 结果她才十八岁，就因为腿伤不得不退役了。要是她还在，现在才二十二岁，正是当打之年，她本来很有希望参加奥运，甚至带回一到两块奖牌的。但伤势的缘故, 继续熬下去也出不了成绩，反而进一步把自己耽搁了，谭慧果断选择了退役。
　　后来拿得出手的，在蓝珂之前，只有一个赵琳。
　　一个人当然是无法跑4X100米的。
　　也不仅仅是南川队，国内短跑在千禧年之后，一度低迷。
　　李雪寒目前还保持着多项全国纪录，比如百米纪录，10.79，而现在的短跑运动员，连11秒都跑不进，最顶尖的也只在11.25左右徘徊。
　　10.79和11.25的差距，可远远比蓝珂11.55和那些对手12.00来的更加可怕。
　　蓝珂跑12.00，需要的四大属性大概是20、20、30、30左右，她跑到11.55，全身属性翻了1.5到2.5倍。要想跑到李雪寒那种程度，她的属性至少要到120到130，在现在的基础上再翻一倍才行，可见留下这些记录的运动员，究竟多么非人类。
　　女子百米低迷，接力当然不可能快起来。
　　因为接力赛有一个助跑区域，除了第一棒，都不是原地起跑，还有百米跑平均速度，都是后半程比前半程更快的，所以成绩等分之后，会超过哪怕百米的世界纪录。
　　如今女子4X100米国家队成绩，都在44秒左右，落到省队要稍稍加点，而这次比赛大家配合不够默契，状况频发，还得再加。
　　最后成绩都在46秒开外。
　　双方都为46.34。
　　这种个情况是很少见的。
　　通常情况下，4X100接力不像百米，差距不至于百分之一秒都相同。
　　这种情况下，就要比对千分之一秒的成绩了。
　　显示板出现了成绩。
　　锦城体育学校 46.382
　　八一体工大队 46.385
　　以千分之二秒的微小差距，蓝珂拿到了第一块集体金牌。
　　柳萍也看到了成绩，她眼中闪过一瞬的失落，又看向蓝珂，眼中燃起了战意。
　　她比蓝珂大足足五岁。
　　二十一岁的运动员，跑的还不如十六岁的小丫头，她倒是输得心服口服的。蓝珂还在成长，她却被伤势拖着在退步，以后想要赢她，估计更难了。
　　最后柳萍什么也没说，和她的队友们一起接受银牌。
　　接力赛与其他比赛不同之处，虽然在奖牌榜统计上，只算一次，但是只要出赛，每一位都会有一个个人金牌。因此，被蓝珂替换掉的那位姑娘，虽然作为替补出现了比赛名单上，但因为没有预赛，她没机会参赛，奖牌是没有她的份的。
　　所以，接力赛也是成本“最高”的项目。
　　一块单人金牌、一块集体金牌，不过因为蓝珂并未打破什么记录，只得到了最基础的医疗卡奖励，而且不知道系统是怎么计算比赛层次的，都是国家级的比赛，这次奖励比之前的全国室内田径锦标赛少了不少。
　　样本太少，暂时无法确定。
　　六十米金给了一张中级，三张初级医疗卡，而这次百米金牌只给了三张初级，接力又给了三张，没有中级卡。
　　蓝珂原本医疗卡已经告罄，都想着要是不行，她就两三个月拍一张中级医疗卡，运动员健康和成绩是同等重要的，少一个都不行，连续两个比赛补充，总算是缓过来了。明天还有二百米，要是能再拿一个金牌，就是九张。
　　过去一个月，蓝珂用掉了一张卡，现在还有八张。
　　不出意外，今年的份额是差不多了，果然兼项真的是比单练一百来的赚。
　　接力是放在最后的，跑完之后，今天的比赛便全部结束了。
　　外地的运动员们可以各自回到住宿的地方，顶多二十五分钟，蓝珂和体校的人则还远些，需要坐一个小时大巴回程。
　　大家上了大巴，准备发车的时候，何老师一点人数，发现少了一个。比赛场地到大巴这里，统共就十分钟的路，这也能走丢一个？
　　“真是事儿多。”
　　他抱怨了一句，按了电话。
　　蓝珂坐在第一排，离得近，听到了传来的忙音。
　　没人接听。
　　连续按了三次之后，何老师猛地站起来，和另外一个锦城体育学校的老师说：“电话也打不通，我记得刚才还在啊，人跑哪里去了。你在这里看着点，别让再走动了，我去找找人。”
　　他说完就下车了。
　　另一个老师说：“老何性子急，我跟着去看看。”
　　她也跟着去了。
　　大概二十分钟之后，两人押着个姑娘回来了。
　　蓝珂一看，发现还是个“熟人”，原本百米接力跑第一棒的，姓庞，单名一个媛字。
　　因为换了蓝珂上，庞媛就换到大名单里面当替补了。
　　这次4X100不比预赛，只比决赛，而接力赛规定，只有上了场的运动员才会发放金牌，所以这块金牌没她的份。
　　大家喜气洋洋的时候，庞媛看着她们拿着金牌拍照合影，眼眶都红了。凭空没了一个金牌，以她的水平，想在国家级比赛上拿百米单人金牌，难度还是很大的，这很可能是唯一一块金牌了，能不难受吗？
　　虽然换个角度想，要是没有蓝珂，换成庞媛上的话，没有蓝珂抢出的这零点五秒优势，她们说不定铜牌都拿不到，第四名和第一名差距也不到零点五秒。当然，世事无绝对，也有可能她们更默契，不掉棒，这样也可能会拿到第一。
　　没有发生的事情，到底会怎么样谁也不知道了。
　　大家都沉浸在喜悦之中，似乎没人在意庞媛。蓝珂倒是看见了，但她要是过去“安慰”，这说不定会被理解成什么样了？示威？嘲讽？总之轮不到什么好词。
　　蓝珂最多只能将头偏过去，装作没看到这一幕。
　　只能希望庞媛自己想通了。
　　正因为如此，她走在前面，也没发现庞媛什么时候就不见了。
　　他们拽着人上了车，何老师连忙说：“师傅，开车开车。”
　　司机也是等久了，掐了烟，关了车门，车子启动了。
　　蓝珂向窗外望去，发现后面跟来了一串记者，长-枪短炮，颇有几分架势，他们嘈杂的声音透过车窗传过来，听的不太清晰，隐隐约约出现了她的名字。
　　什么时候，她这么受记者欢迎了？
　　蓝珂虽然如今有了点名气，但从系统任务没完成来看，就知道这点名气远远不够，上次全国田径锦标赛，记者也是例行采访，问她的问题都很敷衍，事后只登了一张她和苏飞人的合照，写了一篇新闻稿。
　　虽然标题起的很大气，称呼她和苏飞人为短跑新秀，未来领军人物，但实际上也不能掩盖这只是犄角疙瘩，豆腐块大新闻的事实。
　　记者标题喜欢起的唬人，挂羊头卖狗肉，不足为奇。
　　蓝珂还在网上一个字一个字数过，她和苏飞人公用一个版面，加起来不到六百个字，不比一篇中学作文来得多。
　　如今，这受欢迎程度有些让她“受宠若惊”了。
　　车子远去了，把记者们甩在了后面，声音也听不到了。
　　何老师这才喘了一口气，把看上去有些失魂落魄的庞媛拽了过来，阴着脸说：“还不给蓝珂道歉？”
　　庞媛抿了抿嘴，一手扶着座位，弯下腰对蓝珂鞠了一躬，说：“对不起。”
　　蓝珂一脸不解。
　　如果真要道歉，也是她“抢”了庞媛的出场机会吧？
　　何老师叹了一口气，说：“蓝珂，真的很抱歉，这件事儿我已经让她澄清过了，不过明天可能你还是会受到责问，真没想到她这么不懂事儿！”
　　从他口中，蓝珂才知道是怎么回事儿。
　　庞媛本来走在最后，这一不留神，就被记者抓着了。
　　这个记者也是不怀好意，做了点准备工作，知道她在4X100米大名单里面，可不管人心情怎么样，一来就问她，对于队友获得金牌，她怎么看？
　　这简直就是在戳人肺管子。
　　庞媛喜怒流于表面，本来就不是能忍的性子，这么一被激，说话就有些不经大脑了。她倒也没有针对蓝珂，也不是跟谁生气，只是心中不平。但说话的是她，话说完了，怎么解读那就是记者的事儿了。
　　记者本来就善于添油加醋，没有的都要找点茬出来，庞媛这么一配合，何老师到的时候，话题已经变成了蓝珂虽然年纪小，脾气却不小，仗着成绩耍大牌，强夺庞媛参赛名额。
　　蓝珂是挂名在锦城体育学校参赛的。
　　她本来不在4X100大名单中，是何老师用了点关系塞进去的，都是本地人，这些操作睁一只眼闭一只眼，也不算太麻烦。但这时候，这也成了记者发难的点了。
　　尽管何老师过去把人给拽了出来，也解释了一遍，但可以想象的是，记者们想要的话已经套出来了，才不会管你是怎么回事儿呢。何老师能做的，这是别让记者们在这个时候采访到蓝珂，不然事件还要升级。
　　很有可能明天早上关于这件事儿的新闻就会出来了，不过这次比赛不够受重视，蹲守的记者们有限，也都不是很有名气的媒体，主流媒体一个没来，可能不会闹的太大。
　　“这事儿我会给你一个交代的。”
　　把蓝珂送回了省田径队之后，何老师再次对蓝珂承诺，然后大巴才开走了。
　　作者有话要说：　　查记录查的头大。
　　尤其是田协纪录全部都是2016最新版，要不就是2015新版，我文中时间在2008年，看到2008年之后的纪录，还要一个个去搜之前的信息，好多网站看着好像有料，一打开全部过期了，不过也难怪，都过去九年了，一般也存不了那么久的时间。
　　找得到的都是真实数据，如果记者在文里面瞎编，我也没办法了。
　　因为很多数据都是在新闻里八出来的，具体成绩网上根本查不到了。
　　哦，还有一个地方可以八出来，就是别人的论文，我自己写论文都没有那么认真，写这篇文我至少看了五十份论文了，头大。
　　八一体工大队就是子弟兵，里面也有练体育的，跟运动员差不多，不过战时会承担当兵的的任务。
　　最近单位领导没事儿就来闲逛，没工夫划水写文了，只能下了班来战，六千有点力不从心了，保底每天三千字吧，剩下的能写就写，不能写弃疗。
　　我要把作息调过来。
　　拒绝修仙，每天十一点之前必须睡觉。


第61章 
　　蓝珂性子素来沉静, 不过被何老师这么说了一路, 她也淡定不起来了。
　　她想着这件事儿很好澄清，但问题在于，那记者能为了新闻问出这种问题来，怎么可能随便就让她澄清了？这运动员要是有了黑点……绝不是什么好事儿。
　　不知道系统升级之后，够不够智能, 话说黑红也算足够的名气吧？
　　破罐子破摔是要不得的, 只稍稍脑内想了一下，蓝珂决定去找陈圆商量下。
　　梁教练第一天带她来的时候, 就打过招呼, 跟她说：“有问题, 找教练。”
　　这会大家已经下训了。
　　陈圆肯定不在办公室, 蓝珂直接打了个电话。
　　“食堂见。”
　　正好还没吃饭，蓝珂直接去了食堂。
　　陈圆在二楼, 和她一起吃饭的，还有另两位教练，蓝珂以前也见过，只是不大熟。三个人说着话。见蓝珂来了, 招呼她坐下吃。
　　蓝珂平时都是和赵琳一起吃。
　　她虽然升队了，不住在一处，但吃饭还是一个食堂的。
　　不过今天情况特殊，赵琳应该已经吃完回去了。蓝珂扫了一下，发现了她的室友苏乐，就说：“我过去找苏乐吃, 陈姐，吃完再说。”
　　苏乐是个乐天派，性子大大咧咧的，几乎没有不笑的时候，见蓝珂过来，很豪爽的往旁边挪了点，说：“坐。”
　　她问起了这次比赛的详情。
　　不像蓝珂，苏乐200米成绩只能算是中上，堪堪够去省级比赛混混，去年的全国中学生田径锦标赛，她就有幸参加，不过最后没带回奖牌，只落了个重在参与。
　　全国级别的成人比赛，即使在系统评价中，这次的全国田径积分赛层次比较低，她也是去不了的。
　　这个年纪，越是不让去，更是让人好奇。
　　蓝珂知道苏乐不知情况，倒也没生气，因为之前和这个新室友处的不错，也简单聊了几句。
　　吃完了饭，陈圆过来，蓝珂就跟着她走了。
　　如今快入夏了，天黑的晚，此时天外一片残红，渐渐变得昏黄，望着倒是极美的。
　　两人去了办公室，蓝珂这才把事情详说了
　　陈圆听罢，第一时间安慰她说：“这事儿真不能怪你。”
　　有些记者存心找事儿，想搞个大新闻，运动员能怎么办？没有办法，人不可能不犯错，蓝珂年纪这么轻，有些地方考虑、应对欠妥，也是情理之事，以后改就行了。她给赵琳收拾烂摊子，也不是一回两回了。
　　赵琳那是真对队友说过，没本事儿就别霸占名额不撒手的。她现在除了人缘不好，其他也没怎么样。运动员成绩第一，只要别沾兴奋剂，其他都好说。又不像是娱乐圈明星，人设崩了，就会引得粉丝反扑。
　　接着，陈圆让蓝珂不必担心，她会处理的。
　　最后，让蓝珂自己选，省点事儿明天二百米比赛可以直接弃赛，不必去了。这找个借口就行了，过了风口浪尖，谁还记得她是哪根葱？蓝珂如今只是一个小有名气的运动员而已，普罗大众对她的了解，特别在锦城市，可能还不如记得她是去年中考状元的来得多。
　　体育生摇身一变，成了中考状元，这件事儿锦城市诸多媒体，可是狠狠炒作了一番的。
　　要是她觉得自己能够应付媒体明天的刁难，继续去比赛也行。这种新闻，有些不良媒体肯定会去凑个热闹的。到时候问话可能会比较难听，蓝珂就得注意情绪，以及应对了，不能给那些记者新的发难点。
　　“陈姐，你希望我明天去吗？”蓝珂直接问。陈圆的话说的滴水不漏，两方面都考虑到了，蓝珂还真听不出来她的倾向。
　　经过陈圆这么一番话，蓝珂也冷静下来了。
　　确实没有什么大不了的，她算什么啊？大众连她的名字都未必记得，还管她和队友之间有没有什么？
　　“这要看你自己了。”陈圆说，“只是小事儿，不影响什么。”
　　蓝珂见她真的不在意，认真想了想，觉得自己能够承受，决定还是去。毕竟三张医疗卡，能多用一个季度，这笔账很好算。
　　陈圆也不意外这个决定，她这晚便专门给蓝珂开了一门临时课，主要就是如何应对明天的记者刁难。
　　一上就是两个半小时。
　　蓝珂回寝室睡觉之后，做梦都满脑子是这些东西。
　　第二天醒来，她是被苏乐叫醒的。
　　蓝珂睁眼，看着谁都觉得像是记者，大概过了半分钟才回神。
　　“蓝蓝，你不是还要去比赛吗？快起，要来不及了。”
　　匆忙洗漱，起身赶到省田径队门口，苏乐时间还是卡的挺准的，等了四分钟，锦城体育学校的车子来了。
　　带队的仍然是何老师，不过参赛的运动员换了些人，庞媛倒是来了。她应该是回去吃了苦头了，蓝珂一上车，主动又跑过来道歉。
　　“没事儿的。”
　　蓝珂知道她是被记者引导的，昨天都没生气，今天自然也不会翻脸找茬。
　　何老师则和蓝珂说起了他的处理。
　　已经在学校官方网站以及贴吧上置顶说明这件事儿了。另外还会再对记者们进行说明，以求弥补一二，至于更多也没办法了，真的是造谣一张嘴，辟谣跑断腿。
　　这个时候自媒体时代还没有完全兴起，虽然已经有一些小网站开始流行微博了，但真正大范围的传播，还是要在09年冲浪介入开始。因此现在是没微博什么事儿的。至于博客之类的，那是早就被淘汰了。
　　大巴刚到田径场门口，果然有记者蹲守。
　　他们看到蓝珂到了，直接就过来围了她，提出的问题和昨天陈圆上课时讲的如出一辙，就是那一套。
　　“据某位知情人士透露，你是通过庞媛的老师向她施压，逼迫她退出比赛？”
　　“对于抢走庞媛的金牌，你是否毫无愧疚？”
　　“你原本并不在4X100大名单之列，为何可以参赛？”
　　另一波记者则是围着庞媛，表示会为她“做主”，请她继续爆点料，是否受到了不公平待遇，他们会为她摇旗呐喊的，绝不会让她受委屈。
　　蓝珂和庞媛一一应对，澄清误会。
　　主办方也派了工作人员出来，表示蓝珂是报了名的，符合程序，不存在黑幕问题。
　　这显然不是记者想看到的，他们开始问出更刁钻的问题，想要激怒蓝珂或者别人，企图得到点新消息。还有个记者递过来一份“报纸”，是一份南浦的体育报，这是锦城一个附属县，蓝珂“耍大牌”这事儿，还上了二版。
　　蓝珂还真想看看她第一次上这么大的版面，到底写了些什么。
　　不过这个时候，二百米预赛要开始了。
　　今天最先开始的就是二百米，先是男子比赛，接着才是女子，今天本来就来的有些晚，加上被记者围攻的时间，男子已经比完了。
　　没有什么比这个更好的理由了。
　　在何老师领先开路下，一众人摆脱记者进了田径场。
　　少了些热身的时间，蓝珂看抽签分组，她在较为后面，便趁机简单伸展了一下全身。
　　蓝珂也没使用新开发的跑法。
　　她怕热身不够的情况下，那种看着都让人心惊胆战的跑法把自己伤着，伤过一次之后，再也不想体验第二次了，之后随随便便跑了个小组第二晋级。
　　蓝珂如今还没有到时时刻刻被别人关注，随时更新她成绩的程度，这是顶级运动员的待遇。她之前也没跑过二百，这还是今年第一次，大家的印象，都还停留在她一百因为爆发力极为出色，二百表现平平上。
　　跑完之后，从休息室出来，蓝珂又被围上了。
　　这次记者倒是不问她接力的事儿了，他们也知道在有防备的情况下问不出什么来，开始换话题了。问她为什么不放弃二百米，专注练一百米？要知道贪多嚼不烂，她一百的成绩在同龄人之中算是出色，可是距离奥运B标都还有些距离，这么早就分心，是不是不太好？
　　还是蓝珂觉得，这样的成绩她已经满足了，所以想要全面开花？
　　蓝珂愣了一下，陈圆还没教她这种话怎么回答。
　　她想了想，便问旁边的工作人员，说：“比赛规定一个人除了接力赛之外，最多只能报两个项目？我没有违规吧？”
　　“是的。”工作人员点头。
　　蓝珂确定之后，这才回答记者的问题。
　　她并不觉得自己成绩很好，只是想多积累点比赛经验，现在看来，可能她不适合二百米，会考虑在之后专注一百米，放弃二百的。
　　这话说的很谦虚。
　　记者也不好继续说她什么。
　　当然，他们也不知道蓝珂已经今非昔比了，话得反着听，不然下午就要打脸了。
　　很快，出了一件事儿，让记者们都不关注蓝珂了。
　　一位三十岁的“老将”，在女子铁饼比赛中，成绩为64.31，超线3.31，达成了这次比赛第一个奥运A标。
　　这次比赛各项成绩一直很萎靡，昨天只有两个奥运B标，都是女子标枪项目。相比承办比赛的原意，为奥运会更多选拔人才，这次运动员的表现确实不太能令人满意。
　　如今出了一个奥运A标，总算是能交代过去了。
　　记者们蜂拥而去。
　　蓝珂总算轻松了一会。
　　一个上午就这么过去了。
　　作者有话要说：　　失败了，又超过十一点了，绝望。
　　算了不立FLAG了，反正立下了也做不到。


第62章 
　　我国在女子铁饼这方面, 算的上是强国, 出过不少杰出的运动员。其中最优秀的，成绩甚至打破了70大关，达到71.68。
　　便是现在，虽然也有点“青黄不接”，老将逐渐退役, 而新秀还未完全成长起来, 也能勉强维持，拥有一定的奖牌竞争力。
　　女子铁饼对于运动员年龄不像短跑要求那么高, 三十岁的短跑运动员, 那铁定是在走下坡路了, 而且身上必然伤势不轻, 除非没人可上，正常情况肯定是选择退役了。但铁饼这项目, 虽然算是“老将”，也能称得上老当益壮，只要觉得自己状态还好，便可以坚持。
　　如今, 包括这次达到奥运A标的宋爱云，一共已经有五位运动员，达成女子铁饼奥运A标了。
　　如今至少比女子短跑强太多太多了。
　　女子一百，到现在都还只有一个奥运A标撑着。
　　记者们全部都围着宋爱云，询问她对于奥运会有没有想法。
　　宋爱云的年龄，肯定等不到下一届奥运, 而且这次是在自家门口，没有哪个运动员会拒绝这次机会，她表示虽然其他的铁饼选手很强，但她还是会努力竞争的，不出意外，奥运名额将于5月22到25日，在帝都决出。
　　五选三，谁的成绩好谁上。
　　这次比赛全名为2008“好运帝都”华夏田径公开赛，算是奥运之前，最后一场大型的田径比赛了。至于最后一搏，那就是七月份，在奥运开始之前，为运动员们最后准备的奥运资格赛了。要是五月上不了，奥运资格赛最后一搏，大概率也是没什么希望的。
　　是骡子是马，出不出来遛一遛，就看这一波了。
　　记者对于这个消息很满意，他们脑内已经开始撰稿了。
　　宋爱云谦虚的表达，在他们笔下，将会成为向其他四位A标选手挑衅、叫嚣的材料。
　　蓝珂被遗忘了，甚至她从记者身边晃过去，都没什么人搭理她了。无论她是多出色的新秀，成绩连奥运B标都达不到，在奥运年注定是没什么影响力的。陈圆说的很准，熬过来时那一拨，后面就没什么了。
　　如此一来，反倒是让蓝珂有些“失落”。
　　这样名气从哪里来啊？
　　尤其是看了看系统的主线任务，也不知道到底要多少名气，不给个实际数据，百分比都没有，她怎么知道还差多少。蓝珂跑不跑得到11.38是一回事儿，她成绩总是在进步的，但名气摸不见看不着，要卡她多久？
　　蓝珂觉得现在还早，决定等她跑到国家级运动健将，再关注第二个问题。
　　下午蓝珂安静的在座位上眯了一会，开始起来热身。
　　蓝珂小组第二，总成绩第七，在决赛被分为一道。换言之，预赛统共有六个人跑的比她快。
　　四道是柳萍，她的成绩不仅仅在一百，二百之中也是一枝独秀的。除了蓝珂以外，她是唯一一个达到运动健将线的，其他都只是一级运动员
　　站在跑道上，柳萍显得意气风发，十分自信。
　　一百输给了蓝珂，好歹二百可以找回来，她回去还特意研究了一下蓝珂的成绩，蓝珂的一百米相比在城运会的时候，进步了不少了，才到如今可以压制状态不好的她的地步。但是蓝珂的二百米，可是真的拿不出手，城运会就看出来了。
　　就算蓝珂再怎么天才，她的二百可是短板，没法跟一百米比。再从小组赛来看，她的成绩相比城运会，几乎没什么进步，如果不是这次参赛的选手相比城运会也差一大截，她有可能根本就连决赛都进不了。
　　虽然一百米找不回场子，但二百米能出口气，也算不错。
　　这块金牌，柳萍觉得她是妥妥的到手了。
　　甚至除了柳萍，其他道的运动员，也根本没奢望金牌，她们都觉得，金牌应该是柳萍的，剩下就是她们之间争银牌和铜牌了。
　　旁边的记者们在这个时候也“想起”蓝珂了。
　　虽然蓝珂的事儿抢不到头版，在奥运即将开始的时候，奥运A标就是最大的新闻，但是女子一百米新晋“大牌”小飞人蓝珂，抢夺队友上场位置，表现极为不佳，这也算是一个“卖点”了。当然，蓝珂“抢”的是4X100，而不是二百米，这些记者肯定会选择性忽略、嫁接的。
　　蓝珂在第一道做好起跑的准备，充分热身之后，她“神奇”的二百跑法即将现世了。
　　现在她训练二百，就连陈圆都不敢多看。
　　心脏不好的真的受不了那刺激。
　　仿佛就是自己奔驰在赛道上，似乎随时随地，很可能下一刻就会冲出去，或是上天，或是摔倒，然后硬生生以不科学的办法力挽狂澜，成功转过了弯，这些说起来也就是几秒，最多十秒出头的时间，但对人的刺激，可就大了去了。
　　蓝珂通常在这个时候，还有空在脑内配BGM，比如“你咋不上天呢”，这个就非常合适。
　　裁判喊着口令，举起了发令枪。
　　运动员们摒起呼吸，全神贯注。
　　“砰！”
　　发令枪响，因为弯道起跑的关系，大家都不敢冲太快，在这样的情况下，蓝珂就变得非常显眼了。她不仅仅起跑反应速度快，加速度也很快。领先后面的人足足一个大步，提前进了弯道，这样的优势，在二百之中也是非常显眼了。
　　蓝珂心中也是有一口气的。她被记者质疑二百跑不好，那么……她就跑出一个让人无可置疑的二百成绩来！对记者解释是没有用的，他们总是会有一百种办法曲解原意。只有实实在在的成绩，他们是无法篡改的，这东西可是真凭实据能查到的。
　　若是纯粹的的外行人只觉得其他人也跑的太慢了吧？
　　但是只要稍微对二百了解一点，就知道她这跑法不对，要出事儿！
　　这样的速度，怎么过弯道？
　　这是大部分人心中都在想的问题，还有记者快门都准备好了，就等蓝珂倒下去的一瞬间拍下来，标题可以设为蓝珂失心疯，错把二百当一百，某某处受伤，运动生涯还未开始，便已匆匆结束。这样的新闻，当然比昨天那什么耍大牌更吸引人。
　　就连裁判都愣了。
　　可是蓝珂没有犯规。
　　运动员在赛道上怎么跑，只要是不犯规，他们是管不到的。
　　主办方有人打出了担架准备的手势，一旦事情不妙，就去抢救蓝珂。
　　这些都发生在眨眼之间。
　　蓝珂进入弯道了。
　　她身体以一个非常不可思议的角度倾斜，画出了一个半圆弧，在这样的情况下，她的脚步竟然依然在加速，最后脚尖一转方向，轻轻松松过了第一道难关。
　　弯道越是在内道跑，倾斜角度越大，越容易出事儿，越是外道反而向心力压力会小很多。
　　蓝珂能在一道弧度这么大的情况下，做出这样的动作，可见她平衡和弯道技巧，已经无法用言语形容了。
　　可见要是换一道，她还能够更快。
　　在场所有人都出现了和陈圆当初一样的想法。
　　“这不可能！”
　　“这不科学！”
　　他们怀疑自己的眼睛。
　　那样倾斜的角度，不倒下去已经让人无法理解，为什么还能加速？还敢加速？她不要命了？不要未来的运动生涯了？
　　事实上，第一次蓝珂这么跑的时候还有瑕疵，经过长时间训练之后，这种跑法她已经运用的很纯熟了。原本23秒93只是她第一次试跑，就已经破了运动健将线，这个坎一过，变劣势为优势，此长彼消，蓝珂的提升是非常显著的。
　　在来参加二百米比赛之前，蓝珂之前在省队的成绩，最好的时候跑到过23.35。
　　二百米奥运A标为23.00，B标则为23.20，而国家级运动健将线，则在奥运A标与B标之间，为23.20。
　　蓝珂一百最好成绩为11.55，距离奥运B标11.42差了0.13，而二百米距离奥运B标，却只差了0.15。
　　也就是说，其实现在她的二百，反倒是强过了一百米的。一百米人家冲，她也冲，她爆发力强，前半程占据优势，后半程会被渐渐拉回来一些，最后实际上收支是否平衡就看对手实力了。而二百米，人家不敢冲，不能冲，她却可以冲，这样拉开的优势，其实比一百米还大。
　　后半程哪怕被追回来一些，收获仍然不菲。
　　这是她独一无二的地方，除了蓝珂以外，谁都不敢这么跑。
　　蓝珂的一百米是踏踏实实打好基础进步上来的，而通常一百米跑的好的，二百米都不差。她在一百米上的积累已经足够了，一旦找到了方法诀窍，起飞本来就是理所应当的。
　　在蓝珂花式秀了一波技术之后，其他人才开始进入弯道。
　　蓝珂的优势无比的大。
　　她在前面领跑。
　　蓝珂终于找到了她在二百上应该走的路。
　　现在是顺风，蓝珂每一次蹬地，加了状态的鞋子，都会给她提供一份力量，蓝珂觉得她跑的无比的顺畅。
　　短跑本来就应该是这样激情洋溢的！
　　之前那种束手束脚的过弯道方法，就好像套上了镣铐跳舞，实在是太难受了。
　　柳萍跟在中间。
　　现在赛前那些想法，全部被她扔到爪哇国去了。她现在脑子里也乱成了一团，作为运动员，又跟在蓝珂后面，她对于蓝珂的跑法，才是看的最清晰地。
　　因此她受到了不小的刺激。
　　现在能坚持跑，还保持了第二的位置，已经是心里无比强大了。
　　最后才是一帮其他运动员你超我赶。
　　这一次二百米，仿佛是三场比赛。
　　蓝珂在赛道上根本没有对手，她的对手只有弯道，只有自己。
　　大赛型选手的特点又一次出现在了蓝珂身上。
　　蓝珂觉得她很兴奋。
　　全身上下状态无比的火热，这种情况以前只在一百米出现，但是现在在二百米也出现了。
　　她还可以更快。
　　赛程已经过了一半，蓝珂甩开了所有人，即将冲进直道。
　　所有人的目光都落在了她的身上。
　　大家之前好些人没有看清楚，这次一定要看看，她究竟是怎么过弯道的，奇迹发生了一次，还能发生第二次吗？不知不觉，所有人都开始觉得，她敢这么跑，当然是有把握的，不像之前那样，觉得她是失心疯了。
　　来了。
　　整个赛场上似乎齐齐出现了屏息的声音。
　　蓝珂再一次反向扭身。
　　依然是同样的、不可思议的动作，就好像是在舞蹈，蓝珂流畅自然的切进了直道。
　　她的动作太快了，而看台上观众们也开始怨恨蓝珂为什么在一道，她这样的实力，小组赛的时候难不成是故意的？一道可是距离观众席最远的位置，看的不清楚。只能到时候去看组委会在官网上传的赛会录像了。
　　高速度的弯道冲刺，让蓝珂来到直道的时候，体力消耗不少。但还在可以接受的范围内。上午她可是把划水这两个字体现的淋漓尽致，根本没有什么损耗，现在可以说是满状态进的决赛。
　　继续冲。
　　蓝珂在冥冥之中，似乎又一次感觉到了当初冲击运动健将时候的感觉。
　　有一条线，横在她面前，它就好像调皮的鱼儿，引诱着她上前，又滑不留手。
　　这条线是二百米的国家级运动健将线吗？
　　蓝珂不知道，但她知道的是，再努力一步，她可以做到的。能够跑得快点，再快点，没什么不好。
　　弯道冲，直道也冲，这样速度快不起来才是怪事儿。
　　就在蓝珂到达终点的时候，她听到了剧烈的掌声与欢呼声。
　　这次比赛，就如同表演一般。
　　这是最“美丽”的二百米比赛。
　　显示板上出现了成绩
　　+2.0m/s
　　蓝珂 锦城体育学院 23.21。
　　距离奥运B标，只差了百分之一秒，人群之中懂行的人，齐齐发出了一声叹息。
　　柳萍紧随其后，23.39。
　　第八名随着这声叹息冲过了终点。
　　紧接着，记者们疯狂的向着蓝珂涌来。
　　作者有话要说：　　晚上有pandakill，我想去看狼人杀，我不想码字，所以我要早点写完。
　　我不立FLAG了，说了也做不到，这次来个尽量吧。
　　八点之前要是能写完，我就开开心心去看pandakill，要是写不完，我就，那就只能不看了。
　　原本我想了一下，女主的积累去奥运太勉强了。
　　也是我时间选的不好，再给她一年两年，她上奥运是铁板钉钉的。
　　一百既然已经成这样了，那就只能在二百上打主意了。


第63章 
　　体育世界, 最终还是成绩为王。
　　记者们终于开始履行他们的“义务”了, 这一刻问的问题出奇的类似，而且十分正经。
　　十六岁差百分之一秒达到奥运B标，对此她有什么想法？
　　蓝珂接过旁边递过来的毛巾和水，喝了一口，才从容的微笑说：“再来一次？如果实力到了, 总能成的。”
　　她高兴当然不是因为这些记者, 而是系统提示她说，蓝珂打破了女子二百米的全国少年田径纪录, 然后给了她状态卡奖励。
　　这是意外之喜。
　　全国少年田径200米的记录为23.52, 还是在1994年, 也就是十四年前创造的, 也保持了挺久了。记录这种东西，更新的速度其实也在某种程度上, 反应了该国的运动员水平，绝对不是保持的越久越好。每打破一次记录，都是一件值得纪念的事儿。
　　奥运追求的不就是更高、更快、更强吗？
　　蓝珂在训练之中，就已经超过这个成绩了, 但因为不是参加国家级的比赛的成绩，因此这个成绩是不予承认的。
　　直到此时，在正式比赛上做出有效成绩，系统才发放卡片奖励。
　　有个记者提出了一个大家都想知道的问题：“关于你刚才在二百米上运用的跑法，可以分享一下吗？我对二百米有些了解，那个跑法, 尤其是在弯道的时候，如何保持平衡呢？”
　　蓝珂这样跑好吗？
　　当然好。
　　打个比方，原本200米奥运冠军能跑到21.74，如果换成蓝珂这种跑法，她很可能能够跑到接近21秒，21.20左右。
　　200米世界纪录都是21.34.
　　半秒的差距，在世界级别的200米决赛之中，完全可以分隔第一名到最后一名了。
　　可见这种跑法优势之大。
　　但是为什么没人用？很简单，没人做得到。
　　记者们当然不会觉得蓝珂有系统，或者她是外星人这种“不靠谱”的想法，都认为她是有独特的训练方法。
　　一旦推广开，可能会造成一次短跑革命。200米和400米，这两个涉及弯道的项目，或许记录会大幅度革新
　　这样才是可能名留田径史，被后人惦念的真正的“大新闻”！其他都只叫小道消息，八卦留言，听听罢了。
　　在这个问题后，气氛陷入了难得的安静，所有人都在等蓝珂的答案。
　　这个问题陈圆问过，梁教练也问过，甚至南川省队所有的教练，看到这一幕都非常不理解。拿着数据去套，一看便知这不是人体能够达成的。难不成他们活了几十年，其实这是一个玄幻的，不需要科学做主的世界？
　　蓝珂曾经还被压着去做了全身的检查。
　　这个动作即使没受伤，正常情况下也会对腰部造成不小的损伤，跑一次就罢了，跑十次，一百次，不要说运动生涯了，搞不好半身不遂都是有可能的。
　　但事实上，蓝珂好得很。
　　一个月一张的初级医疗卡，保证了她的身体不出问题。蓝珂训练的时候也不是完全没受过伤，只不过她对身体还是很重视的，虽然有医疗卡，但是吃苦受疼的还是她自己，因此很小心，加上医疗卡，倒是没大伤过。
　　蓝珂对记者说：“这件事情，就要说来话长了。”
　　她跟大家科普了一下自己的“崛起之路”。
　　系统要求的成名任务，蓝珂时刻未忘。要是之前，她说这些没人搭理她，但是现在，记者们甚至包括场上的观众们，组委会的官方人员，都听得很认真，生怕错过了哪一句。
　　“在一百这么顺利的同时，我转型二百却遭到了失败。大家都知道，通常说一百跑的好的运动员，二百肯定也不错，时常有兼项，但是相比我的一百成绩，二百实在是拿不出手，仅仅只能比同龄人强些罢了。”
　　“我一直以来以为是自己不够努力，但是付出超乎寻常的努力都得不到收获之后，才发现可能我真的不适合跑二百。”
　　蓝珂以前想过放弃二百的。
　　当付出和收益不成比例的情况下，没有必要太过投入，她一直以来，都是以一百作为主项的。二百只是副业，“创收”用的。只不过能刷点金牌，后来也是能报名就报，一直断断续续的也没怎么练。
　　她根本没想到今天这一幕。
　　“不过，之前参加全国室内锦标赛，观察别人跑二百米之后，觉得我是不是可以换一种方法练习。”蓝珂说，“我这样跑感觉束手束脚，不舒服，好像带着镣铐，那么把一切抛开，让身体告诉我怎么跑。”
　　这说法就有点意识流了，但是还是能够理解的。
　　“第一次这么跑的时候，我是没有信心的，但是这么跑下来，发现成绩不错，也就就坚持下来了，不过还是很危险的，我的建议就是一般人千万不要模仿，如果是专业运动员，请小心尝试，多练可能会有收获的。如果训练之中有什么问题，欢迎大家与我交流。”
　　蓝珂说了一通废话，外加灌了点鸡汤。
　　不过因为有她之前的表现在前面顶着，大家都觉得有些道理，露出深思之色。所以说话就那些，其实最后还是要看说的人。
　　接下来有一位记者问：“那么你会参加五月份的‘好运帝都’田径公开赛？是否有把奥运B标作为目标，或者还有奥运A标？”
　　蓝珂说：“在此之前，还有一个四月的田径大奖赛，萧山那边的比赛，我如今应该多参加一些比赛，积累经验。”
　　如果之前蓝珂这么说，记者一定会从中挑出不安心训练，好高骛远，尽想着不切实际的比赛成绩之类的茬来，但现在她的实力已经展现出来了。那么积累经验，就是真的积累经验了。
　　“那么希望你再创佳绩，或许下一次就能听到奥运B标达成的消息了？”
　　记者们为蓝珂送上了祝福，他们集体忘记了昨天的事儿。
　　蓝珂敷衍的笑了笑。
　　“承你们吉言。”
　　这也算是“化干波为玉帛”，至少这些记者，短期内会消停了。
　　蓝珂觉得自己的实力，是不太可能去奥运的，便是刚才真的刷到了奥运B标，那也是少年天才，储备人才，不是现在就放到台上去的。
　　因此她并没有觉得差百分之一秒奥运B标是多可惜的事儿。
　　饭要一口口的吃，目标要一个个的达成。
　　有奥运A标人选，不可能让B标去跑的。蓝珂短期之内，想要提高到达到奥运A标的成绩，也是不太可能的。
　　奥组委的规定在那里，主办方也只是在一些方面可以便宜行事儿，规矩是不能破的，正因为这次奥运开在门口，所以在很多地方更是要谨慎，免得丢人丢出了国门去了。
　　接受了记者采访之后，主办方态度极为温和的请蓝珂去领奖和尿检。
　　他们也替蓝珂感到惋惜。
　　差一点到奥运B标，这也是成绩啊，还是比较受重视，国家一直劣势的女子短跑，要是达成了该多好。
　　一道弧度太大了，如果蓝珂不是在一道，但凡在二三三四五六任何一道，那百分之一秒绝对可以抢下来的。
　　主办方不能怪蓝珂预赛划水，分在了一道，只能憋着生闷气了。
　　这些人甚至比蓝珂本人都来的替她着急。
　　接下来的比赛，因为蓝珂表现太过精彩，变得乏味了起来。
　　蓝珂给所有的人都上了一课，原来田径比赛，原来短跑比赛，不仅仅只有热血，还可以这么“美”。
　　观众们恨不得蓝珂再上场跑一次，当然这是不可能的，因此一个二个对接下来的比赛吝啬关注，只有到宣布名次的时候，才象征性的鼓了鼓掌。
　　很快比完所有的项目，这次比赛就此结束了。
　　这次比赛运动员们普遍发挥较差，一方面是这是第一场室外比赛，另一方面很多运动员表示锦城独特的气候，让不少人有些不适，更多测验实际水平，还要到下个月的萧山比赛，另一方面，来参赛的运动员也确实比较少。
　　只有四个女选手完成了达标任务。
　　其中宋爱云为铁饼A标，另外两个标枪B标，一个链球B标。
　　至于男运动员，一个达标的都没有，可见在这次比赛上，当真是阴盛阳衰啊。
　　蓝珂这个差0.01秒达成的200米B标成绩，算得上是本次赛事第五好的成绩了。
　　当然，这个成绩固然“天才”，可是实际上，对于普通大众来说，她的“跑法”才是更值得说道的。
　　组委会很快便上传了官方录下的二百米决赛，另外也有一些反应快的观众录下的片段，这些看着效果就差很多了。
　　线下，网上，很多关于蓝珂跑这次二百的视频流传。
　　不少好事儿之人，看了视频之后“惊为天人”，四处转载并且寻求蓝珂的资料，问这个运动员是谁，这段视频是特效还是真的？
　　其中还有好事之人在多个大贴吧发了一个帖子，表示：“谁能做到视频上的事儿，我认他做爹。”
　　于是，无数无聊的人纷纷点进来，接着跪着看视频。
　　蓝珂就此“一跑成名”。
　　主线任务第二条，在之后某一天，突然完成了。


第64章 
　　蓝珂回到省队之后, 她的主要目标从练一百变成了练二百米。
　　梁教练对蓝珂说：“小蓝, 先不要管其他的呢，专注练二百，无论如何，至少给我跑出个奥运B标来。”
　　“我达成了也去不了奥运啊。”蓝珂撇了撇嘴，没好气的说。
　　“谁说的？”梁教练一挑眉, 心想起之前和国家队王教练的对话, 话说到斩钉截铁：“你还真去得了！”
　　原本还想着，蓝珂还需要打磨一下, 她的百米成绩去世青赛充其量进个决赛, 因此王教练并不打算这么早征召她。但现在这个二百米成绩, 不要说世青赛……奥运会她都未必不能去。
　　蓝珂主练一百米, 对于二百米不太了解，她知道国内有一个人达成了女子百米A标, B标则是好几个。可她不知道的是，一百已经惨成这样了，二百比一百还惨。迄今现在为止，国内女子200米连一个奥运A标都没有, 只有一个奥运B标。
　　那个达成奥运B标的人蓝珂还认识，就是在城运会上因为受伤黯然退场的何仪。
　　她在去年二月的第一场室外田径赛上，成功达成200米奥运B标，不过遗憾受伤，后来一直养伤去了。接着城运会一伤，到现在还没有再出现, 也不知道能不能上比赛。本来就是去预赛一轮游，不可能得到名次，逼着人拿命去拼，这也太不人道了。
　　但目前这也是唯一一个200米奥运B标。
　　这真是挺丢人的，原本还打算看何仪伤势能不能好点，让她报个名，跑一轮再淘汰，好歹全了面子了，不至于连个报名的都凑不上。
　　不过现在蓝珂出了成绩，那就有另一个方案了。
　　听了梁教练的话，蓝珂瞪大了眼睛，问：“这么惨？”
　　真是有心栽花花不开，无心拆柳柳成荫，她万万想不到原本被她视为短板的二百米，竟然转眼都能让她上奥运了。
　　那为什么那些记者对奥运B标的兴趣，还没有她这个跑法来的大？
　　蓝珂又生出了新的疑问。
　　梁教练沉重的点头，说：“就是这么惨。”紧接着，他又补充说：“那些都是小报记者，半桶水晃荡，能知道什么？根本不明白这件事儿的意义！真正大报记者都没来。最近也有好几个媒体想要采访你，我都给拦回去了，现在你的任务，就是好好练，拼命练。”
　　如果不是蓝珂被关在省队里面，这些消息她也应该知道了。
　　蓝珂在省队的200米成绩已经很出众了，只是因为距离B标还有一定距离，梁教练没想着蓝珂还真真能距离B标这么近，仿佛触手可及。要了过了标线，她是光明正大的参赛的，十六岁，奥运B标，凭什么不去？有什么理由不去？
　　这样何仪压力也不会那么大了。
　　为什么蓝珂跑步的视频那么快在网上蔓延，并且火了起来？不仅仅是网民自发找乐子，这也是国家在造星。我们的小将才十六岁，就要扛旗上奥运了，大家要对她多一点宽容，多一点理解，这一次拿不到奖，四年之后，那可就未必了。
　　“可是马上文德要进行高考之前的一模二模考试了？”蓝珂说，她刚接了文德的通知电话。
　　“考什么试！”就算是一向以沉稳著称的梁教练，说到这块，隐隐约约也有点激动了，喘了口气，他才继续说：“别去了，好好给我训练，你能上奥运，水木还是未名我豁出这张脸也把你给送进去。”
　　“自己考得才叫本事。”蓝珂说。见梁教练已经吹胡子瞪眼了，才笑着说：“知道啦，我也很想上奥运。”
　　接下来，她跟文德的老师打了个电话，理由简单粗暴，我要上奥运，为此一切靠边站。
　　文德那边非常“震惊”。这时候他们肯定是在全力备战高考了，对于外面的体育新闻，那是根本不关注的，双方不是一个世界的。蓝珂之前不还是个省队的运动员吗？一转眼发生了什么都要跟奥运搭上关系了？
　　反正最后肯定是一路绿灯。
　　他们表示以后的摸底测试之类的，蓝珂都可以不来了，高考她想不来都行，运动员是可以走别的渠道上名校的。
　　蓝珂自此之后，便全身心都投入到训练之中。
　　开始还是省队的教练们轮班盯着她练，不过后来蓝珂练的太疯了，都把人给吓着了，生怕她奥运还没上呢，就给练废了。
　　蓝珂几乎天天被拉着做检查，确定她身体倍儿棒，一点问题都没有，教练们才敢让她继续练。
　　不过这么高强度的训练，一周就得消耗一张医疗卡，也是挺贵的。
　　为了奥运名额，为了不要一日游，蓝珂也是在做亏本买卖了。
　　接近半个月的时间，蓝珂每天都完成了超过原本1.5倍的训练量，获得了双倍训练卡，然后拍了第二天继续练，良性循环下来，虽然属性面板上提升并不显著，依靠训练只分别涨了1、1、2、2点，不如系统任务提升的两个三点，但是蓝珂感觉却都不一样了。
　　她身上每一块肌肉都处于极度活跃极度兴奋地状态，渴望着在赛道上奔驰。这种状态仿佛随着训练，成为了本能，刻在了她的血脉之中。而且，蓝珂在训练中，成功两次达到了奥运B标，成绩一次为23.17，一次为23.19。
　　只要在比赛之中做出达标成绩，她的奥运门票就跑不了了。
　　现在，哪怕蓝珂不提去参加比赛，梁教练都恨不得她多去比比。
　　4月11到13日，“精瑞运动杯”全国田径大奖赛系列赛，在江浙的临安市体育职业技术学院萧山校区举行。这次比赛是即将举行的帝都奥运的热身赛，共有来自38个省、直辖市、自治区的1764名田径运动员参加比赛。
　　截至比赛开始前，目前我国田径运动员已有29人达到奥运A标、16人达到B标，以及4X100米有6人获得奥运参赛资格。除了少部分已经达成奥运A标，正在积极备战的名将以外，如跨栏的刘飞人，诸多在之前全国积分赛上并没有出现的好手，也将会一一亮相。
　　预测有至少十人以上的高水平运动员，将在此次比赛上冲击奥运A、B标。相比之前锦城市举办的全国积分赛，两者受欢迎程度简直是天差地别。
　　梁教练替蓝珂报了二百米。
　　蓝珂本来还想报个一百，刷点医疗卡的，能有个牌就好，要是按这种方法训练，奥运还没开始她就要破产了。真的是穷有过日子的方法，富也有过日子的方法。不过最后被梁教练打回去了，让她专注二百。
　　抗议不成，只能作罢。
　　为了让蓝珂适应环境，不影响发挥，南川省队在梁教练的带领下，提前两天就到了地方。
　　这次，蓝珂没有住双人间，而是一人住了豪华单间。
　　她休息了半天，第二天就跟着梁教练去看了场地。
　　因为上一次锦城的比赛，蓝珂预赛划水，发挥平平，最后分在一道，才导致最后没有达成奥运B标的缘故，组委会还过来问蓝珂想要哪一道，预赛分组他们是可以插手的，可以跟蓝珂准备一个较好的道次，争取预赛就达成目标，来个开门红。
　　至于到了决赛，那肯定是按照成绩排道的，放在四海之内都是这样。
　　蓝珂有点惊讶，还有这种操作？
　　她问：“可以要四道吗？”
　　分道太内，在一道弧度太大了，转弯的时候要受到点影响，太外面也不好，最好的道次就是三四五这些。四道是冠军道，她有点特殊的情怀。
　　“可以。”
　　然后蓝珂在比赛开始之前，就知道了她会被分在第四道。至于哪一个小组，暂时还没定。
　　翌日，比赛正式开始。
　　早上，依然是万年不变的开幕式。
　　完了散伙，大家各回各家。
　　下午是没有比赛的。为了达成全面与奥运会接轨的节目，让运动员们提前体验到奥运的氛围，本次比赛赛程完全参考帝都奥运会田径比赛的安排，所有比赛全部在早上和晚上。让运动员早些适应，以后在奥运会上能够更好的发挥实力。
　　去年蓝珂参加的城运会也是晚上比赛。
　　蓝珂当初还是有些不习惯的。
　　不过这些天，她从早上开始训练，一直到晚上，对蓝珂来说，现在什么时候比赛，也没多大区别了。
　　离开的时候，蓝珂被记者堵上了。
　　这一次来的大牌运动员不少，就连奥运冠军都有几个，不过这些大部分都是“老将”了，虽然没退役，但发挥却早已不比当年。
　　他们关注度已经不高了。
　　而蓝珂新近崛起，又是话题人物，之前被关在省队里面，除了积分赛当天接受了一个简短的采访外，没有更多信息曝光。
　　这么一来，她看起来热度，竟然在一众运动员中拔了头筹。
　　作者有话要说：　　晋江太抽了，昨天我发了章节之后，后台都看不到自己的文章。
　　想改文都改不了，讨厌！
　　真亏你们还能看得到。
　　我有些数据会去查，有些是半架空，好听的理由是剧情需要，不好听的理由是没查到或者懒。情节不会完全相同，全部都对照原来的来，那就别写文了，直接看新闻稿得了。


第65章 
　　这些记者不比当初那些“小报”了。
　　诸多媒体都来了人, 蓝珂看到了不少眼熟的标志。
　　“蓝珂, 看这边。”
　　“我是……的记者，我想请问……”
　　“关于之前你……”
　　记者们举着话筒，想要挤到蓝珂面前。
　　梁教练年纪大了，现在已经被推到一边去了，陈圆本来是在蓝珂旁边, 现在也看不到人了, 只剩下了蓝珂一人应付。
　　一群人密密麻麻的挤在一起，无数的声音重叠着, 有些让她头大。
　　“我下午还要继续训练, 保持身体竞技状态, 晚上才能发挥出实力, 大家的问题我就挑一个人代表统一回答吧。”
　　说话时，蓝珂敏锐的在一众记者之中, 找到了一个“熟人”。
　　之前曾经在城运会见过的，韩菲菲的姑姑。叫什么也没介绍，她当时只是称了一声韩阿姨便罢了。这次这位韩阿姨可不是单独来的，而是跟在一位大记者后面, 充当助手的角色。韩菲菲没有来，应该是在上课吧。
　　熟人好说话，就她吧。
　　蓝珂便指了她提问。
　　对方看蓝珂神情，知道她是认出来了，承她的情，问题问的也不刁钻, 但却是诸位记者想听到的。
　　“蓝珂，你此来，是否剑指200米奥运B标？对此有几分把握？”
　　“短跑名将何仪之前本来说伤势已经好转，打算来萧山参加比赛，大名单里面都有她，但是自从你横空出世之后，何仪再没提这件事儿，这次也没来比赛，是不是意味着她们两人已经达成了默契？何仪准备放弃强撑上场，由你顶替？”
　　这个问题在蓝珂的意料之中。
　　她以标准官方套话回答。
　　对于何仪伤势她不了解，希望她能尽快痊愈，愿意在之后的好运帝都比赛中和她公平竞争。
　　实际上，梁教练跟蓝珂说，何仪多半是上不了了，由她顶着，那边也可以安心养伤了。
　　这些话记者们是挑不出问题的，而且他们也不会在这点上找茬。
　　问了一个问题，韩记者见好就收，主动退了下来。
　　另一个记者上前发问。
　　“蓝珂，关于你新开发出来的二百米弯道跑法，在半个月之内大范围的传播，引起了极大反响，许多人尝试模仿失败，他们觉得这是不可能做到的，甚至还有人列出了相关公式，对此你有什么看法吗？”
　　这个问题有人问过了，蓝珂以前敷衍过去了，看来这次得拿出一点干货来了。
　　她掏出随身的小本子。
　　这个是苏飞人签名本，拿错了，换一个。
　　蓝珂把本子摊开，上面写着密密麻麻的数据，看上去非常的高大上。
　　这是之前跟系统训练计划标死磕改了、简化了不少的结果，但是还是很复杂，蓝珂说：“事实上是做得到的，只是他们考虑的不够多，我为了完成这个技巧，废掉的本子远远不止这一个。这些数据，都是我能这么跑的基础。”
　　记者们蒙圈。
　　他们没想到，跟蓝珂谈数据，谈科学，她还真的能拿出的“科学依据”来？
　　“咔嚓咔嚓。”
　　快门的声音不停，他们决定看不懂也拍下来。
　　没有人想到，蓝珂其实是“一本正经”的胡说八道。
　　这些数据是靠谱的，但是没有系统，怎么可能做得到这种事儿？只会被绕进去。
　　蓝珂翻了几页之后，一脸‘神秘’的说：“后面是核心数据了，不好泄露，希望大家理解。”
　　记者们理解的让她把本子收了回去。
　　“最后再回答一个问题吧，这里都耽搁好一会了，堵在门口也不好。”蓝珂说。她四下瞧了瞧，还没来得及开口，就有一个记者猛的挤到了她面前，直接问：“蓝珂，关于你不去参加三月初的室内世锦赛，是不是有着隐情？”
　　蓝珂一时间没有反应过来。
　　这位记者却认为她是“心虚”了，接着滔滔不绝起来。
　　他根据蓝珂之前接受采访所言，知道她是在二月底的室内田径锦标赛上，灵机一动，找到二百米跑法的，而室内世界田径锦标赛，则是在三月七号，这其中的时间颇为微妙。加上之前梁教练把蓝珂关在省队训练，他是不是可以“合理”怀疑她和教练是不是有什么矛盾。
　　这次去参与世界室内世锦赛的女子二百米人选，最终成绩和蓝珂相比，有着显著差距，为什么之前不放她去呢？当然是因为教练不让她去，运动员哪里有不想参加比赛的呢？然后这位记者还“鼓励”她，大胆的说出来。大家会评判公道的。
　　世上总是不缺唯恐天下不乱的人的。
　　蓝珂差点拜服在这“神奇”的逻辑之下了。
　　她直接回复，去年室内世锦赛前置赛事的时候，她根本没去，所以这次当然去不了了。
　　那位记者一下子脸上变得有些尴尬。
　　蓝珂要是回答什么之前训练不完备，他还有话说，这么给他堵回去，那真是“打脸”了。
　　蓝珂趁此机会脱身了。
　　她吃饭的时候，和旁边的陈圆吐糟说：“在奥运会赛前挑拨运动员和教练组关系，这些记者真是闲得慌……”
　　陈圆笑了笑，不以为意，说：“就是吃这行饭的，你我是放心的，要是换成小琳，她不知道得说出什么话来。”
　　吃了饭后，蓝珂散了会步，小睡了一下之后，下午借了主办方的地方，继续训练。她现在就是时刻保持强度训练，让身体一直处于竞技状态，一刻都不能放松。
　　到了晚上，只稍微垫垫肚子，确保不饿着，就要准备比赛了。
　　首先开始的当然是百米预赛。
　　男子预赛结束之后，就是女子预赛。
　　蓝珂哀怨的看了梁教练一眼。
　　她现在觉得那位记者说的其实“有点道理”。
　　预赛最好成绩也才11秒半，差的运动健将线都没达到，即使有所保留，她至少抢个铜牌还是没问题的。
　　那就是一张医疗卡啊。
　　梁教练似乎也有点心虚，他干咳一声。
　　接下来才是二百米，男子二百米比赛的时候，蓝珂微微热身了一下。她训练强度很大，因此不需要太过激烈的运动了。男子比赛结束之后，蓝珂去抽签，不出意料拿到了第一组第四道。鉴于享受黑幕的是她自己，蓝珂决定保持沉默
　　组委会的人也很会调动气氛，分明只是预赛，在蓝珂换了衣服出场检录的时候，还替她报幕说：“四道便是半月前我们的最美短跑运动员，蓝珂。”
　　所谓的最美，当然不是指的脸，而是跑法。
　　这个是没人可以跟蓝珂比的。
　　观众们也很给面子，很多人都是看到过蓝珂奔跑的视频的，掌声如潮，还有人喊着她的名字。接着，声音整齐划一的变成“奥运B标”！
　　在这种氛围下，蓝珂觉得她不过B标，真的对不起这些观众。
　　蓝珂享受了一把“巨星待遇”。
　　她挥了挥手，说：“11.20。”
　　接着上了跑道。
　　很难想象，半个月之前蓝珂还在愁自己怎么完成系统任务。
　　这变化真的太大了。
　　其他几道的运动员一一跟蓝珂打了招呼。
　　大家准备好。
　　裁判发令。
　　“砰。”
　　枪响的时候，蓝珂一马当先冲了出去。
　　她反应速度自从被田文诟病之后，下来狠功夫去练，之后多多少少都靠它抢出了一点微弱优势。
　　蓝珂几乎没在起跑反应落后过。
　　所有人都屏住了呼吸。
　　蓝珂的跑法已经为众人所熟知他们都知道……奇迹又一次来临了。
　　她起跑速度非常快。
　　比以前任何一次都快。
　　肉眼仿佛都无法捕捉到她的身影，在几个运动员束手束脚的时候，蓝珂已经大优势领先。
　　这一次在四道，弧度没有一道那么大，确实更加轻松。蓝珂侧身弯腰，划过了一个完美的半圆，轻松地进了弯道。
　　那道弧度没有之前那次比赛那么惊心动魄，却依然很美。
　　独属于蓝珂的，无法被仿制的美丽。
　　观众们欢呼声更大了，他们就是为了这一刻来的。
　　这是蓝珂一个人的舞台。
　　一路领先到了终点，蓝珂看了一眼成绩，露出了微笑。
　　观众们齐声大喊：“奥运B标。”
　　23.19，顺风0.2m/s，成绩有效。
　　有时候，水平在那里，达到标准就是这么简单。
　　蓝珂成功以进入奥运B标的成绩，小组第一出线。
　　虽然她再一次打破了由自己保持的，女子二百米全国少年田径记录，但是因为重复刷同一个记录不会重复给奖励，系统口头表扬了一下蓝珂，并且希望她再接再厉。
　　现在，面对记者，蓝珂可以直接说，我想去奥运，我能去奥运了。
　　第二天上午，最先开始的当然是百米决赛。
　　女子一百米决赛。
　　蓝珂看了一眼前三名的成绩，11.48，11.56，11.59。
　　她一百米能不能跑到11.50说不准，但是至少银牌是稳的。所以梁教练妥妥的欠她一个银牌。
　　“行行，算我老头子欠你的。”梁教练说：“以后‘好运帝都’，还有‘世青赛’，你想不想去？想去的话，我都给你报上，适应高强度竞技状态。本来想着，要是你达不成，还有个奥运资格赛，塞也要把你塞上去。”
　　“不过我比想象的争气多了对不对？”蓝珂反问。
　　“补偿”蓝珂觉得很满意，她不喜欢和教练组撕，所以和平解决，达成共识当然是最好的。
　　蓝珂终于去做二百米决赛的准备了。
　　她自然是总成绩第一，分在四道。
　　第五道成绩仅次于她，还是百米的冠军。刚跑了一次，休息时间略有不足，这会她还有点气息不匀的感觉。如果不是有蓝珂，她大概能包揽百米和二百米双金牌了，都说一百米跑得好，二百米不差，这话真是有道理的。
　　虽然蓝珂没找到正确的二百米跑法之前，一直以为自己因为开挂有系统，所以在运动员中是个“异类”。现在看来，“异类”和“异类”，也是有很大差别的。
　　当然，遇到蓝珂，这二百米金牌，肯定是落不到别人手上了。
　　蓝珂又来了一次“表演”。
　　在蓝珂看来是比赛，在观众们看来，更像是表演。
　　蓝珂享受奔驰在跑道上的感觉，而观众们享受她带来的视觉盛宴，这种酣畅淋漓的感觉蓝珂满意，观众也满意，符合人类自古以来对美丽的追求。跑得快算什么？跑的又快又美才是本事，跑的比蓝珂快点没她跑的美，又没有比蓝珂跑的美的，这样的场景可以说是百看不厌。
　　最后，蓝珂以23.18，又前进了百分之一秒的成绩，成功拿到了二百米金牌。
　　这一次萧山之旅，蓝珂带着状态卡和医疗卡的收获顺利收关。
　　她又该回去好好训练了，等到一个多月之后的帝都，才会烽火再燃。
　　作者有话要说：　　关于奥运还早，你们可以养一养。
　　还有一个好运帝都比赛，一个世青赛，接着才是奥运。
　　我就是这个节奏啦。
　　女主：我TM根本就没注意三月七号有世锦赛，再说了，我注意了人家去年选拔名额就结束了，我倒是想去，
　　又要修仙了，困，明天睡懒觉，睡到自然醒。
　　一周只有一天能睡饱。
　　然后要去补pandakill。


第66章 
　　蓝珂回到省队, 垫子还没坐热乎, 就收到了国家队集训的通知。
　　为了备战帝都奥运，凡是在指定比赛上达成奥运参赛标准的运动员，必须前往魔都莘庄训练基地接受训练，暂未达标的运动员，则需在达标之内一星期前往报道。如果逾期不到, 将取消奥运的参赛资格。
　　莘庄可以说是田径运动员的腾飞之地, 如果没有去走过几轮，那都不算一个合格的运动员。
　　一般来说, 早在去年, 有希望冲击奥运标的运动员们都应该接到通知了, 各自心里都有数。最迟今年年初, 田管中心就会开会决定国家队征召名单，但蓝珂崛起的太快了, 事到临头她才被教练们通知到。
　　现在那边催得很急，都不用再去帝都国家队报道了，直接先去莘庄集训。
　　“下周一就走？”蓝珂问。
　　“最好在三天内收拾完。”陈圆说。“下周一的话，都有点晚了。这个你先看看吧。”
　　她是蓝珂的负责教练, 将会陪同蓝珂一起去训练基地报道。
　　蓝珂接过来通知单，把上面的要求看了一遍。
　　省队对于运动员已经算苛刻了，但这国家队集训，在严格方面更胜一筹。
　　在训练期间，运动员离开基地需要有人陪同，同时有时间限制, 不得自带以及购买食用任何非基地提供的水或食物，每一次进出都需要重新接受兴奋剂的检测。
　　当然苛刻的要求之下，待遇也是显而易见的。
　　蓝珂在省队已经享受的是一流的待遇了，但去集训可能还要提一筹。
　　目光扫到最后，蓝珂看到允许带一名陪练前往，若有所思。她训练比较特别，陈圆做的训练计划参考了蓝珂给她的那一份，因此很多都是依靠她自己完成，对于陪练的要求降到了最低，或者可以说几乎不需要陪练。
　　本来蓝珂之前参加了锦城本地的全国积分赛，她想着要去练一下接力，但是因为二百米的事情，就此搁置了。
　　二百和一百接力，差别还是有点大的，顾得上一个就顾不上另一个。
　　蓝珂想着这个名额可以给赵琳，就当深造训练了，她应该不会拒绝的。
　　她把这事儿跟陈圆说了。
　　陈圆说：“你倒是为室友着想，不过这个名额，之前老师那边已经商定了。”
　　蓝珂是以二百的名义被征召的，肯定要以二百为主，省队为她选的陪练就是一位专门跑二百的男运动员，叫做梁勇，似乎和梁教练还有点亲戚关系。蓝珂之前吃饭的时候也见过。他还有点希望冲击男子200奥运B标，跟着她训练也是一个机会，能不能成就只能看天了。
　　男子B标要求是20.75，即使梁勇还没达成标准，陪蓝珂练200那也是“大材小用”了。两人之间的差距，足足有两秒开外。
　　目前为止，男子200米还没有人达成B标，短跑项目真的是除了刘飞人撑起了一面大旗，其他哪一处提起，都觉得心在滴血。
　　真的是只有一个字可以形容，那就是“弱”。
　　不过奥组委有一个很有意思的规定。
　　一个国家如果既没有人达到奥运A标，也没有人达到奥运B标，那么可以选择国内成绩最优秀的运动员作为代表，报名参加该项比赛。其中，三千米障碍赛，七项或十项全能，以及万米比赛除外。
　　蓝珂以前就知道这个规定了，不过她不知道的是，除此之外，后面还有一个补充条例，如果该国家在女子项目上可以达成奥运标准，但男子项目无法达标，那么男子项目可以依据女子成绩选择国内成绩最好的一人报名参赛。
　　说白了，就是买一赠一，塞一个进去。
　　说起来，其实也不是那么好听的事儿。
　　也就是说，如果何仪因为伤势无法参赛，而蓝珂又没有出头，男子二百米也没人达成奥运B标的话，男女二百米两张门票都要飞走了。
　　这种情况下，她其实根本没有选择，只能上，必须上。
　　南川省队就是在跟国家做交易，我们提供了一个女子200米名额，要是那边没人能够达成男子200奥运B标，那就给个面子呗？
　　反正都是去一轮游的，上去长长见识，也挺好的。
　　陈圆觉得蓝珂太小了，这些事儿不必了解的太清楚，泛泛点了一下，没有说的太透。
　　蓝珂自然是听懂了。
　　既然涉及到这么多弯弯绕，显然这个名额是不能给赵琳了。
　　她又问陈圆：“训练期间不能在外出，那么比赛呢？我还想去参加比赛呢。”
　　说着，掰着指头跟陈圆数。
　　好运帝都公开赛，奥运资格赛，这个时候蓝珂还没想到世青赛，故而没提。光这两个，也是不少医疗卡，要是没进项，六月份蓝珂的卡片就要告罄。现在每过一周，蓝珂就距离破产更进一步，有些事儿可以忍，有事儿必须得争。
　　陈圆说：“之前老师让你多参加比赛，主要目的是怕这次冲击B标不成，以后还能有两次机会，但现在既然已经达成了，还是以……”多训练为主。
　　话还没说完，蓝珂嘟囔说：“早知道就放水了。”
　　陈圆哭笑不得，轻轻拍了她一下，说：“这是什么话？”
　　人家体育竞技巴不得更快，自家这小丫头为了多参加点比赛，也真是……
　　蓝珂犹然不满意，继续补充说：“哦，对了，还有高考呢……”
　　其实蓝珂运气已经很好了。
　　十六岁就能入选国家队，直入奥运，如果不是国家田径尤其是短跑素来积弱，加上又碰到奥运年，为此一切牛鬼蛇神全部得让道，这是绝无可能的。
　　国内论资排辈的现象很严重，而蓝珂实在是太年轻了，但是整个国家目前找不出来比她强的，矮个里面挑高个，那就只能送她上去了。要是换成强势一点的项目，比如跳远又或者铁饼一类，她短时间是别想出头的。
　　“停停停。”陈圆看她那不肯“罢休”的样子，越说越没完了，开口说：“这些我也做不了主，到了之后跟那边在谈吧，你还想不想去奥运了？麻利的去准备，我放你一天假，回去看看家人吧，后天就走。”
　　蓝珂知道，这是她答应的意思。
　　事情就这么定了。
　　蓝珂回了一趟家。
　　今年她着家的次数越发的少了，只能有空电话里联系，蓝妈几次想来看她，都被蓝爸给劝回去了。女儿要上奥运为国争光了，当妈的怎么能拖她后腿呢？少说点话吧，多说多错，少说至少不会有什么错。
　　蓝妈虽然性子有点小市民气，但对女儿的爱是不少的，听蓝爸这么一说，心里也怕了，也不敢跟记者们乱吹牛、摆龙门阵了，只说什么也不知道。记者们在蓝珂风头最盛的时候来采访过，捞不到什么消息，也就不再来了。
　　见蓝珂回来，蓝妈最为高兴，搂着她直抱怨，把并不在家的蓝爸从头数落到尾。
　　蓝珂静静听着，也不打断她。
　　说了好一会，蓝妈总算舒坦了，拉着蓝珂坐下来，对她嘘寒问暖。
　　尽管这些之前在电话里都说过，蓝珂也不嫌麻烦，再次一一作答。
　　“在省队挺好的，教练们很好，和其他运动员相处的也很好，身体没问题才做过体检，除了有点想你们了，都挺好的。”
　　“这次回来只能呆半天，不能在外面住宿，明天就要去国家队训练了，到奥运之前可能都没法回来。”
　　一聊就是大半天。
　　最后蓝珂也没吃饭，尽管家里的菜应该是安全的，但以防万一，她最后等爸爸回家，打了个招呼，便直接走了。接下来，蓝珂利用晚上的时间再跟熟人们一一电话联系，说明情况。
　　第二天乘飞机，是“自费”的，钱省队出了。按照规定，运动员达成奥运标，需要通知集训通知，寄送过来身份证件以及成绩，然后集训中心那边会统一订票，蓝珂去的匆忙，要不只能坐火车折腾，这个是可以报销的，要不就只能自费走飞机了。要是等手续办完，时间铁定不够。
　　一路直达训练基地。
　　蓝珂、陈圆、梁勇一行人，见到了如今基地的负责人之一，国家田径队的总教练王教练。
　　之前参加全国室内田径锦标赛的时候，蓝珂还被梁教练叫去打了个招呼。
　　这会她也不认生，直接脆生生的喊：“王教练好。”
　　王教练看到蓝珂，脸上露出了点笑意，说：“来，先带着你去住的地方安顿了，看看有什么问题没，都可以提。”
　　莘庄训练基地可以说是国内水平最高的训练基地之一了，为奥运备战，国家是绝不吝啬花钱的，许多设施看得出来是崭新的，应该是不久之前才重新更换过。
　　蓝珂一路看来，觉得没什么可挑剔的。
　　去住宿的地方放了东西，省队都是四人间，到了国家队变成了双人间，陈圆作为教练，和蓝珂住在一间房，专门负责她。
　　接着陈圆去替蓝珂办手续弄登记了，至于梁勇因为蓝珂暂时不需要他陪练，则会先跟着男队那边一起训练，跟她不在一处。王教练则带着蓝珂先去做一个全面的体检。尽管不少数据省队那边已经测过了，但程序还是得走一次的。
　　路上，蓝珂敏锐的发现不远处有一个游泳池。
　　莘庄是田径训练的地方，游泳队不在这里，怎么会有泳池？
　　王教练听到蓝珂的问题，说：“以前这里是一个专门的综合训练体育学校，后来才改成了田径训练基地，这个泳池就保留了下来。”
　　蓝珂打开系统看了一眼她的面板，四大属性之中，体质确实有点拖后腿了。
　　她问：“训练完了可以来游泳吗？”
　　王教练点头说：“没问题，完成了训练，不要乱吃东西，别往外面跑，在里面你想做什么都行。”
　　这样的话，倒是比在省队还方便些。至于心理因素，克服克服吧，都要上奥运了，有什么比奥运更重要？
　　“行了，我还有事儿，就不在这儿等了，对了，手机上交吧，这是规定，需要打电话的话，可以找我。”
　　“我先给爸爸妈妈打个电话。”
　　蓝珂拨过去报了个平安，让父母不要担心，这才把手机递了过去。
　　接着，她领了一张表，上面密密麻麻一堆项目，看样子今天剩下的时间都要耗在这里了。
　　不少医生对蓝珂的到来表现出了十分欢迎的态度。他们都很奇怪蓝珂到底是怎么做到二百米那样跑的。其他人做不到，是不是得益于她独特的身体构造？拿到蓝珂的各项数据之后发现，除了比其他人更优秀一点，运动员本来就应该是这样的，也没有什么特别的地方呀。
　　从这份表单上，什么东西都看不出来。
　　至少这个数据，还是无法做出那种超乎常人的过弯动作的。
　　自行车手这么过弯不奇怪，毕竟是机械，可是人类的身体，怎么可能做到这一步？
　　蓝珂被围着问了许多问题，医生们发现根本得不出结果，只能无奈的把她放走了，这可是要上奥运的“国宝”，有损伤可是“赔不起”的。
　　她在晚上吃饭的时候，再次见到了陈圆。
　　一份份规划齐整，根据运动员各自身体情况备好的营养餐一一分发，每个人都不一样，不过真的不怎么好吃。
　　到了晚上，蓝珂也没直接休息，她做了两个小时的训练，就跑去游泳了。
　　为了她一个人，游泳池附近的灯全开了，照的灯火通明的，这样的环境也驱散了蓝珂不少心理阴影，更何况陈圆还在岸上等着她。
　　一口气完成了一组提升体质的任务，这才爬上岸来。
　　“游完了？”
　　“明天正式开始训练了，早点休息吧。”
　　“嗯。”
　　作者有话要说：　　上一章最后的时间写错了，马上去改，谢谢提醒。
　　每次修仙熬不住了就是用脸滚键盘，写完了检查的时候大脑一片模糊无法思考了。
　　今天睡到十二点起来饿醒了，感觉一下子复活了。
　　睡饱真是天底下最美妙的事情了。
　　关于集训我参考的资料是为了备战里约还有伦敦奥运田管中心下发的通知单，可能和08年有区别。因为我打开08年对应备战奥运的网址显示已经失效了。
　　没找到，当然也可能是我找的方法不对，不想费时间了，差不多糊弄过去就好了。
　　关于男子200米，实际上这个时候已经有两人达到奥运B标了，但是由于剧情需要，主要是为了体现女主多么重要，我把对方达标的时间推后了一个月，反正最终成绩我是不改的，特此说明一下。
　　最后，莘庄训练基地不远有一个冠军游泳俱乐部，然后我大笔一挥，把游泳池挪到基地里面来了，女主正好可以趁此机会补足一□□力的短板。
　　奥运之前不升一下级，那肯定是一日游的。
　　啊，昨天修仙又忘记谢地雷了，不好意思。
　　谢谢彭婷婷婷婷婷彭的个地雷
　　谢谢22517616:)的又一个地雷
　　谢谢清的又一个地雷
　　晋江最近太抽了，无论前台还是后台，我都看不到你们的评论，必须手机刷，而且一会刷的出来一会刷不出来，真的是心累。
　　昨天我差点进不去后台发第二更，也是醉了。


第67章 
　　翌日, 蓝珂全身心投入了训练之中。
　　白天训练, 晚上则抽空去完成游泳，提升体质，补足了她最后一款短板。
　　蓝珂能跑出这样的成绩来，说明她之前的训练肯定是有独到之处的，在她身体检查报告全部出来, 由专家进行分析, 吸纳之前的成果，重新为她制定新的训练计划之前, 会先按照之前的先训练着。
　　奥运集训与在省队训练又不一样, 每个运动员都是进行针对性的培训, 缺什么补什么, 争取能够更进一步。每个教练只负责自己的运动员，除了接力这种需要合作的项目之外, 其他可以说主要是“各自为政”了，几乎没有一起训练的时间。
　　最多训练同一个项目的时候可能会碰个面。
　　蓝珂和大部分运动员的训练方式都不一样，因为她一直保持着较为高强度的训练，而许多运动员身上的伤势、状态让他们无法接受这样的训练, 哪怕没伤，这么练也要留下暗伤。为了保持身体状态，他们主要是以恢复性训练为主，调整自身竞技状态。
　　至于提高，那是不抱什么希望了。
　　并不是谁都是蓝珂，拥有系统, 可以将身体数值数据化，进行针对性提升。
　　就这么着大半个月过去，一切按部就班发展着。
　　蓝珂倒也没遇上几个别的运动员，更谈不上熟悉。仅仅偶遇过刘飞人，顺利的要到了一个签名。虽然对于田径不大了解，但蓝珂对于刘飞人奥运退赛的事儿，还是有所了解的。只是她什么都做不了，只能看着罢了。
　　除了衣服和鞋子的buff，蓝珂所有的卡片，都是无法对除自己以外别的人使用的。
　　蓝珂帮不了刘飞人什么。
　　她尝试性问过陈圆和王教练，关于刘飞人的伤势问题，但是陈圆知道的不比她多，而王教练口风很紧，一点苗头都不露。这种事儿又不能摊开来说，最后只能不了了之了。
　　在200米成绩又提升了0.01秒，达到23.17的时候，蓝珂总算跟王教练提出了她想参赛的请求。刚来基地，人生地不熟的当然不好开口，混熟了那就是另一回事儿了，有了“成绩”，才好说其他的。
　　当然，实际上蓝珂的提升，远远不止0.01，作为大赛型选手，她的特点就是比赛中跑的绝对比训练里面快。
　　她在训练里面能够稳定达到奥运B标的话，那么实际成绩，还可以往上提一些。
　　王教练对她：“基地原则上不允许外出，这是在规章上写明的。”
　　蓝珂问：“不原则的时候呢？”
　　王教练问：“小蓝，你想参加比赛，是为了什么？”
　　蓝珂说：“我想多参加点比赛，上奥运对我压力还是很大，借此调节一下。”
　　王教练点了点头，对这个理由还是相信的。
　　去年这个时候，蓝珂才刚刚进入市田径队，短短一年时间，她完成了从普通的有天赋运动员，到即将参加奥运的天才二百米运动员的华丽转身。
　　蓝珂现在十六岁。
　　她根本没有到达极限，她还在成长。
　　上面对蓝珂的成绩，保持着一种“盲目乐观”的状态。
　　真正管奥运的人不懂体育，懂体育的没资格管，他们不明白从奥运B标到奥运A标，0.2秒的差距意味着什么。
　　他们觉得蓝珂在训练中还能更进一步。
　　但是王教练作为内行人，他却看出了“不妥”。
　　目前在实力上可以称一句无可挑剔，但蓝珂心理上呢？这半个月，蓝珂训练的太过拼命了，就连上心理辅导课的时间都没有，王教练不好打击她的积极性，总不能说出别练了这种话。王教练一直想找个机会跟蓝珂谈谈，现在机会终于到了。
　　王教练花了半天的时间对蓝珂进行“心理辅导”。
　　教练不仅仅要负责运动员的竞技状态，心理状态也是要顾及的。相比依靠训练调节这种“笨办法”，王教练觉得还是直接谈心更有效率。
　　两人鸡同鸭讲了半天。
　　陈圆不在，因为王教练觉得她在，会给蓝珂比较大的压力。
　　蓝珂却感觉对付这种“一本正经”，似乎完全不能开玩笑的教练最让她头大。对方很为她着想，考虑的也很周全，但是两边脑电波根本不在一条线上。
　　直到蓝珂无意中说出了一句话。
　　“教练，我感觉我还有进步空间，或许可以冲击一下200米的国家级运动健将线，或者奥运A标……”
　　王教练终于有些动容了，他说：“你是认真的？”
　　那些外行不懂体育，蓝珂作为运动员，她不可能不知道A标和B标之间差距。而且这些时候的相处，他也看出来蓝珂年纪虽然轻，但决不是夸夸其谈之辈。而且蓝珂这个人本来就有点不科学，寻常人能在一年之内从二级运动员走到这个地步吗？
　　谈话终于正常了，
　　关于冲击A标，以及国家级运动健将线的问题，重新进行了讨论。
　　陈圆也加入了进来，提出了她的经验，蓝珂的成绩总是在一次比赛之后，才会有比较明显的提升，她是很有悟性的那种运动员，并不是埋头苦练那种。
　　大家一通畅聊，达成一致，最后蓝珂以“人总是要有梦想的结束”。
　　蓝珂如今训练状态良好，出去比赛也耽搁不了多少时间，如果真的能如她所说，冲击一下奥运A标，那再好不过了。
　　接着，蓝珂又提了提高考的事儿，话一次说完，免得以后再提别的。
　　这一次，王教练就不大赞同了。
　　对于高中生来说，高考是很重要的一件事情，人生大事儿，但是对于蓝珂来说，高考算什么？她要是能跑到奥运A标，全国大学随便她选都可以。
　　王教练不明白蓝珂心底的执念。自己考上去的，凭本事进的学校，而以其他方式进去的，当然不一样。最后谁也没说服谁，求同存异，好歹五月份的好运帝都活动，对面愿意放人了。
　　蓝珂心想，等她以后出了成绩，再尝试说服也不迟。
　　作者有话要说：　　就这么多吧，被人叫出去吃宵夜，没得写了。
　　谅解一下，很久没有社交活动了。


第68章 
　　2008“好运帝都”田径公开赛, 在帝都的鸟巢, 即国家体育场举行。
　　作为在奥运开始前，唯一一次体验赛场的机会，也是最后一次大型田径比赛，似乎并没有国家预想之中的那么受欢迎。相比国内许多运动员积极备战，国外许多“大牌”运动员, 表现的较为冷淡, 很多都选择了缺席。
　　统共九百多名运动员参加此次比赛，其中国内本土选手占到了八成以上, 囊括了除马拉松、竞走之外所有达到奥运A、B标的田径健儿, 当得上是国内田径的一场盛事。诸多达成奥运标的运动员, 将会与他们的国家队队友, 争夺奥运参赛资格。
　　至于马拉松和竞走，因为在之前有单独两场同系列的“好运帝都”比赛, 已经结束了比拼，在这时不计算在内。
　　诸多稍显优势，有可能拿牌的项目，需要在数个奥运A标运动员之中选择三个, 究竟哪些会成功出线，而哪些则只能黯然失去奥运比赛资格，这些都是未知数。这一场比赛，炒作的如火如荼，被媒体称之为“华夏运动员的内战”。
　　这跟蓝珂倒是没什么关系。
　　女子200米，没人跟她争, 作为目前唯一一个能上场的全村希望，她不上，那么多人也会推着她上。
　　以可能成绩还会提高，或许在奥运之前，有望冲击A标当胡萝卜，虽然王教练觉得有点不切实际，但在三令五申，这个不许，那个不许之后，还是“爽快”的同意蓝珂去比赛。王教练决定亲自带队。
　　不求蓝珂能到奥运A标，她能把成绩从23.17提到23.10，达成国家级运动健将线，那已经非常棒了。
　　作为运动员福利，蓝珂还拿到了五张比赛入场券。
　　她给了市队的教练两张，省队的梁教练一张，李茹一张，父母两张，这一共六张，多出来是找王教练忽悠来的。反正只要不是原则问题，王教练虽然没有陈圆那么好说话，但也是讲道理的。蓝珂遇到的最不讲道理的教练就是田文。
　　在国内，这个比赛还是很受欢迎的，外面的票价已经飙升到即使比较差的座位，也要三百一张了，而蓝珂这些内部票，还是位置比较好的，要不是不允许外卖，这么几张票加起来也是不少钱了，能顶蓝珂两三月工资。
　　接到蓝珂票的人都很给面子，表示会去看比赛的。
　　王教练还说：“你爸妈要去看比赛？也没必要让他们破费，现在还早，到时候直接把往返机票给他们寄过去吧，这个可以给报。”
　　蓝珂高兴地把这件事情分享给了父母，然后和他们约好了在帝都见面。
　　提前三天时间，王教练带着蓝珂，以及诸多未达标，但有希望达标的田径运动员们，一起飞往了帝都。
　　这是蓝珂第二次来帝都了。
　　不过之前那次，参加全国室内田径锦标赛，行程太紧，一路上匆匆忙忙的，倒是没有什么机会游玩。
　　当然这次也没有。
　　这次比赛提供与鸟巢几乎一致，满足国际田联所有要求的训练场，蓝珂接下来的三天就是在这里训练度过的。一方面是调整状态，避免不适应帝都的气候，不过魔都和帝都都不是蓝珂的故乡，她两方相比也差不多，没太大影响。
　　另一方面也是适应比赛场地。
　　到达之后当天下午17点整，所有运动员会在主办方统一带领下，熟悉国家体育场相关通道布置，确定比赛时不至于出现意外，如迷路等情况。另外比赛当天还会安排工作人员作为指引，哪怕路痴也是没关系的。
　　同时，登记那些杂七杂八的东西自然也少不了。
　　三天后，5月22日，比赛正式在鸟巢拉开帷幕。
　　这一次比赛，也是仿照奥运赛制，分为上午以及晚上。
　　上午9:00到11:50。
　　晚上19:00到23:10。
　　这次比赛与其他比赛有所不同，最先开始的是女子七项全能100米栏，并非惯例以男子一百米开场。
　　蓝珂要参加的是女子一百米，以及女子二百米。
　　当然，这一次一百米是“添头”，二百米才是她的主场。
　　晚上19:00到19:28分，将会开始女子一百米的预赛。
　　而女子二百米预赛，则在后天也就是5月24日上午11:50到12:18。
　　蓝珂会先进行一百米的比赛。
　　至于白天，上午的时候。蓝珂得到教练允许之后，就跑去和爸妈呆在一起看比赛了。换到下午时间，她则开始基础训练，降低了一些运动量，为晚上的比赛备战。许久没怎么跑一百米老本行了，想着还有点激动。
　　直到晚上稍稍用过一点吃的垫了肚子，这才准备比赛。
　　比赛七点开始，提前一个多小时，蓝珂便进入了鸟巢隔壁的热身区，开始换衣换鞋热身。
　　由于耐克是赞助方的关系，国家田径队规定，但凡在职的国家径赛运动员，如果身上没有别的同类产品的代言，都必须穿着耐克进行比赛。
　　虽然蓝珂的咖位还不到耐克专门为她设计一款鞋子的地步，但是专门为运动员设计的鞋子本就不凡，穿在脚上也没有不舒服或是不适应的感觉，她也就这么穿下来了。
　　在热身区，蓝珂终于有幸见到了传言之中，唯一一个女子百米奥运A标，目前国家唯一能够拿得出手的女子短跑选手，王静。
　　这个名字虽然听起来文静，但实际上，她骨架略大，有种壮实的感觉，跑起来仿佛风火一般，气势压人，是那种很有统治力的运动员。而且，王静虽然也有旧伤，但目前调养的还算不错，至少上比赛不成问题。
　　之前王静一直在备战奥运，这次是为了找一找竞技状态的，这之后就没有别的比赛了。
　　另外，除了何仪依然在养伤以外，上次城运会两位百米冠亚军也来了，张瑶芳和方雅，她们三个关系似乎不错，王静还鼓励她们说，奥运A标还有两个名额，三人一个人一个，倒是正好一起去参赛。
　　蓝珂对一百米不是没有想法的。
　　她是一百米起家，哪里能轻易的就抛开？
　　但要想去奥运，有王静的情况下，蓝珂得在100米跑到11.32，她拼了命冲一个11.42奥运B标或许还有戏，但A标真的是没机会的。
　　至少今年没机会。
　　这个成绩连张瑶芳或者方雅都是大概率比不过的。
　　总不能祈祷她们三个都旧伤复发吧？不说有没有用，蓝珂也做不出来这种事情，能以200米上奥运，她已经满足了。
　　一百米要是有机会，冲一个铜牌也能换个医疗卡，要是没赢过她们，获得了第四，那也是技不如人，没有关系。
　　如此一想，蓝珂也就放开了。
　　安心去检录。
　　这次比赛流程挺复杂的，一共要进行三次检录。
　　直到半个小时前，随着三次广播提示，第一次检录开始，蓝珂在前胸以及后背贴上了号码标识，跑去进行分组分赛道抽签，接着才在裁判员的引导下，然后进入第二检录处。
　　女子一百米本次一共四十七人报名，分为六组。
　　取小组前三，以及除去每组前三以后，成绩最好的六位，共24人，晋级半决赛。
　　蓝珂分在第二组第四道。
　　可能是为了保留有实力的选手，因此王静、张瑶芳、方雅、蓝珂，她们四个都不在一组，至少要到半决赛才会碰面。
　　现在很多人都知道，第四冠军道蓝珂是最喜欢的道次，没有黑幕……蓝珂是信的，说不定她运气就是这么好。一百米也不至于动什么手脚，真的要动，也是在二百米。一百米直道跑，分在哪一道区别其实没有二百米那么大。
　　不过蓝珂还是开心的跟着裁判走了。
　　第二检录处距离赛场已经很近了，两边是相邻的，能够较为清楚地听到鸟巢内观众们的欢呼声。
　　仿佛冲上了云霄。
　　因为今天，中国田径的骄傲刘飞人将会出场参加男子110米栏预赛，今晚的票更是可以说卖飞了，座无虚席。
　　蓝珂比刘飞人要早一步出场，倒是还占了点“便宜”。因为票是分场次卖的，上午一场，晚上一场，以此类推，买了票的肯定是早早便到了。
　　第二检录处检录完毕后，运动员获得了两块小的号码布，可以贴在大腿外侧。
　　蓝珂的护目镜被拿下来检查了一下。
　　当然，系统出品，没有发现问题，奥运会是允许运动员带护目镜的。工作人员很快就还给她了。
　　旁边有镜子，蓝珂照了一下这身打扮，觉得有点非主流，简而言之，丑！
　　不过规定如此，也没办法了。
　　接着，在鸟巢广播响起之后，中、英双语介绍，运动员进行入场。
　　张瑶芳在第一组。
　　每进去一位运动员，广播都会进行简单的报名。
　　只不过由于是预赛，因此并不介绍具体战绩。
　　但观众们显然是对她有些了解的，在张瑶芳挥手的时候，给面子的来了一阵欢呼。那才真的是震耳欲聋，架势拉的不是一般的大，很难想象现在都这么激烈了，到了奥运会，又该是怎么样一幅场景。
　　张瑶芳保留了些实力，顺利的以11.43的成绩，小组第一出线。
　　接着就该蓝珂了。
　　她出场的时候，主持人介绍前面加了一个前缀。
　　“欢迎我们的最美运动员蓝珂入场！”
　　观众们欢呼声不比张瑶芳来的小。
　　蓝珂出来的时候，有种自己仿佛已经耳聋的错觉。
　　她学着张瑶芳挥了挥手，上了第四道跑道。
　　这个时候，还有观众在喊“弯道”，“二百米”之类的词汇，希望蓝珂跟大家表演一下，她独一无二的，震惊世界的弯道跑法。
　　蓝珂心道：“一百米我怎么表演？先跑出一个S走位再跑一个B出来吗？”
　　不知道是不是内心刷弹幕的关系，在这样的氛围下，第一次站在鸟巢中比赛，她竟然也不觉得紧张了。
　　蓝珂甚至还往观众席看了一眼。
　　那个方向，她的爸爸妈妈也在观战。
　　虽然鸟巢太大了，离得太远了，她根本看不清人。
　　“预备。”
　　“各就位。”
　　“砰！”
　　发令枪响。
　　蓝珂轻松地冲了出去。
　　她反应不是最快的，有人压枪跑成功。
　　不过很快，不到十米，就被蓝珂高速的爆发力给反超了。
　　观众们之前喊二百，不过现在看起比赛来，也是目不转睛。
　　其实百米跑才是最能体现速度与激情的比赛。
　　分组导致没有对手，蓝珂并没有冲的太狠，轻松地享受着破风的快乐，然后以小组第一到达了终点。
　　11.51。
　　都说蓝珂二百强，很多人开始忽略了，强大的爆发力，原本是用在一百米的，只不过蓝珂利用身体的反人类的平衡感，才在二百米建立了优势。
　　她一百米从来都不弱！
　　全国少年田径记录一百米是11.50。
　　蓝珂看到成绩，想到有卡片可拿，决定半决赛再快点。
　　好歹混进决赛再说。
　　作者有话要说：　　一觉起来感觉自己胖了五斤，一定是错觉，再也不敢这么吃了。


第69章 
　　比赛完成之后, 蓝珂回到休息区待命。
　　以前那些比赛, 可以在比完之后直接翻过横线回到看台上，但这次比赛全程仿奥运形式，在比赛没有结束，抽取兴奋剂检测的人选全部决定之前，运动员不能离开。
　　接下来, 王静、方雅依次上场。
　　不出意外都是以小组第一的成绩出线。
　　总排成绩之后, 蓝珂的成绩为小组第一，总成绩第四。
　　选取了一些运动员随机尿检, 因为没有蓝珂, 她在工作人员的带领下, 离开了赛场, 回到了赛后控制中心，并出示了号码牌, 领取了她的随身小包。比赛的时候，运动员身上除了必备的装备之外，是不能携带其他东西的。
　　接着，蓝珂和王教练以及陈圆打了招呼, 回到了父母那里，今晚是刘飞人的主场，她会陪着爸妈一起看完刘飞人的男子110米栏预赛。
　　蓝珂的票是运动员家属区，这一片大家也习惯了运动员进进出出，她的到来并未引起什么骚动。
　　把护目镜摘了下来，再给自己盖上一个帽子, 蓝珂敢说除了亲妈，别人都认不出她了。
　　蓝珂出镜的时间，几乎都带着护目镜，以至于大部分人认她，都是看护目镜，而不是看脸，隔着那么远，观众也不怎么看的清。
　　接下来，是女子铁饼的决赛，来自龙江的严凤，顺利的以63米79的成绩，夺得了本次比赛第一枚金牌。之前蓝珂在全国田径积分赛上碰到的宋爱云，则以5厘米之差，最后输了一步，获得了银牌。
　　在颁奖仪式举行的时候，全场响起了今晚上以来最热烈的掌声。
　　再接下来女子七项全能铅球A/B以及男子撑竿跳高决赛比完之后，就是男子一百米预赛。
　　苏飞人并未参赛。他年纪还是太轻了，在国内百米男子有人能扛旗的情况下，且他的成绩并未碾压其他几人的时候，上面不会这么冒险将奥运的重担交给他。反正都是一轮游，跑去出出名，这种情况下，肯定优先考虑老将。
　　目前国内已经有三人达成了百米奥运B标，至于A标，则一个没有。因此，只能有一人代表国家站在男子百米的奥运赛场上。
　　这次来争夺男子一百米奥运名额的，就是他们三人，张培蒙、胡恺以及温毅，后两者是今年全国室内田径锦标赛的六十米金牌得主，和苏飞人三个一人一个室内六十米金牌，前者蓝珂在莘庄训练的时候，也有缘见过两次。
　　他们也是国内短跑名将，虽然放在世界上不算什么，倒也引起了一阵大家欢呼。
　　三人比完，都顺利晋级。
　　同时有一个人在预赛上，便成功达成了奥运B标的成绩。
　　如今总算男子一百米不是个零蛋了，算是历史性的一次重大突破，这是很值得高兴地一件事儿，广播在宣布之后，又迎来了一阵观众欢呼。
　　另外两人成绩距离奥运B标也很近，可能在以后半决赛，以及决赛中可以达成。
　　原则上，都是B标的话，肯定是选择成绩最好的那个去，虽然都是一轮游。
　　接下来，男子一万米决赛开始。因为报名人数较少，所以没有预赛等，直接进行决赛。
　　这就有些没意思了。
　　长跑节奏较慢，不可能跟短跑一样，哪怕四百米只要四十多秒，慢节奏的比赛，让观众们显得有些兴趣缺缺，除了真爱粉，一直盯着运动员绕圈圈，真的是眼睛累，心也累的事儿。
　　直到最后决出了冠军，掌声才姗姗来迟。
　　接下来是女子铅球决赛。
　　赛程安排还是不错的，涉及到金牌，总是更能刺激到人们的神经。
　　金牌发放之后，是女子跳远资格赛。
　　观众们一个个都精神了起来。
　　因为下一个项目就是刘飞人了。
　　在这种难耐的气氛中，一些跳远的姑娘们可能是因为太过紧张，发挥不是很好，成绩一般。
　　不过也没谁在意了，因为接下来，刘飞人登场了。他原本穿着一身红色的外衣，后来在志愿者的帮助下，换上了比赛专用服。
　　男子110米栏预赛一共有三十人报名，分为四组，而刘飞人正好在第四组。
　　随着广播宣布比赛开始，观众的欢呼声便没有断过，在比完第三组，到了第四组刘飞人出场的时候，更是达到了高峰。
　　蓝珂心中本来还有些担心，但在这种疯狂的气氛下，她不禁也跟着喊起了加油。
　　刘飞人分在了第二道。
　　因为这次比赛，诸多外国名将未到，包括阿兰・约翰逊、特伦斯・特拉梅尔、戴龙・罗伯斯等等，这里又是帝都鸟巢，他的主场，观众们至少有八成是为他而来，对刘飞人说，这是一场再轻松不过的比赛。虽然起跑时略微落后了一点，但两个栏过后，便轻松夺回第一。
　　最后，在鸟巢众人的欢呼之中，他保留实力，放慢速度，轻取小组第一。
　　接下来，记者们疯狂的围上了刘飞人，想要采访他。
　　观众们的欢呼声也久久不散，在鸟巢上空回荡。
　　直到刘飞人退场，裁判多次示意，请大家安静下来，女子七项全能二百米赛即将开始，总算安静下来。
　　国内女子短跑，除了蓝珂以及养伤的何仪，没有再能拿出手的。
　　成绩最好的，在今年也只跑到了23.50。
　　这无疑让比赛显得有些沉闷，尽管解说已经努力救场，但效果并不佳。
　　观众们只知道，奥运B标200米是23.20，而这些运动员，至少都慢了0.3秒。而且她们的跑法，没有见识过蓝珂那种跑法就罢了，一旦见识到了，山珍海味吃多了，谁还愿意去吃糠咽菜啊？这些观众，愿意来都是对田径有些兴趣的，多半都看过最近风靡的蓝珂的跑法的。
　　其中最典型的就是蓝妈。
　　她小声抱怨说：“跑的没我闺女快，也不好看。”
　　虽然不懂田径，但她这话，确实是说到所有观众的心坎里面去了。
　　但就在这个时候，情况变了。
　　女子七项全能共十八人，分为两组。
　　全能比赛的二百米，和单项二百米虽然略有不同，比如普通比赛，仅仅允许超风速2米/每秒，但在全能比赛中，允许超风速4米/每秒，另外在起跑的限制上略有差别，不过大体上，差别还是不大的，该怎么跑就怎么跑。
　　就在第二组选手起跑的时候，熟悉的节奏让观众们眼前一亮。
　　第七道的一位运动员，在起跑的时候，并不像其他人那般小心翼翼，而是选择了加速。
　　这个节奏大家再熟悉不过了。蓝珂二百米就是这么跑的。只不过，这位运动员加速远远没有蓝珂那么快。很多人都试过，在那样的高速下转弯，绝对会摔成车祸现场。但是要是以一个较慢的速度转弯，收益并不大。
　　不过，现在看来，这位运动员是在两者之间，找到了一个平衡点。
　　她动作有些僵硬，不如蓝珂流畅自然，但她成功过了弯道，尽管并没有占到什么优势，也为这千篇一律的比赛，增添了一抹亮色。
　　可以说她成功的模仿了蓝珂的动作，但是这速度，又可以说她没有成功。
　　蓝珂这么跑受到推崇，除了那弧度确实美如仿佛在冰上舞蹈，另外更大的原因是，她确实跑得快了，成绩大幅度提升。
　　毕竟短跑比赛，比的是速度，不是谁更美，不然那让世界小姐冠军来参赛就行了。
　　不过，跑得快还能跑的美，这自然更是让人无可挑剔。
　　广播宣布这位运动员名字的时候，大多数的观众还在为刘飞人欢呼呢，谁也不记得这位运动员到底叫什么了。而且，如果不是蓝珂珠玉在前，她这种生涩的模仿，也不会引起注意。或许只会有少数人，觉得她跑的真是别扭。
　　于是，不知道是谁带的头，在刘飞人之后，全场又一次开始喊一个人的名字。
　　“蓝珂。”
　　所有人口中都是这两个字。他们是为蓝珂，为这种跑法欢呼。
　　蓝珂身在现场，听到仿佛可以将鸟巢顶掀飞的欢呼声，不禁捂住了砰砰跳的胸口，脸上的笑容越来越大。
　　她真的非常非常开心。
　　作为一个运动员，没有什么比这更让人开心了。
　　为国争光，这只是一句话罢了，可是这些观众告诉她，他们都看在眼里，记在心里。
　　这种开始一直持续到比赛结束，她跟着父母告别，和陈圆、王教练等汇合。因为之前发生的事儿，不少记者在堵她。蓝珂“做贼”似的混在人群里，没穿运动服，不带护目镜，再加上带了个遮住一半的帽子，总算没被认出来。
　　直到回到酒店，她才感觉到隐隐有些饥饿感。
　　稍稍吃了一点东西，蓝珂洗漱之后，开着电脑搜寻今天的新闻。
　　头版头条当然是刘飞人，这是毋庸置疑的。
　　但是蓝珂很快便在第二版发现了自己。
　　“鸟巢万人齐呼，二百米短跑女将的崛起，用事实说话，这是不可复制的美丽。”
　　蓝珂睡着了。
　　她连入梦，都是带着笑的。
　　作者有话要说：　　写这个查赛程表，查参赛人数，查新闻稿，头都大了。
　　比写女主怎么比赛累多了。
　　我又忘记谢谢地雷了，补上。
　　谢谢清的又一个地雷
　　谢谢于贺的又一个地雷
　　谢谢熊猫统治地球的又一个地雷
　　谢谢黯然的一个地雷


第70章 
　　翌日, 23号。
　　蓝珂需要在晚上19:10到19:24参加女子100米半决赛, 并且在随后22:00到22:10，参加女子100米决赛。
　　这次赛程安排较紧，只有不到三个小时的休息时间，扣除热身、检录等，差不多只有两小时, 要是被抽到尿检, 还要减去半个小时。因此适当的比赛技巧和体力保留，以及能量的补充, 对运动员来说是极为重要的。
　　至于上午, 因为没有什么能吸引她的比赛, 蓝珂就没去鸟巢观看, 睡了个懒觉，然后前往距离鸟巢有着十六公里的训练场继续训练, 保持身体竞技状态。同时，她也许久没怎么练一百米了，这样也能找找感觉。
　　之前预赛，蓝珂没尽全力, 但她也能感觉到，跑的节奏有些不对。
　　只是不过底子在那里，属性就那里摆着，蓝珂节奏不对也慢不到那里去。现在她层次高了，国内除了几个顶尖的女子短跑运动员，其他最多也就和她在伯仲之间, 一百到不了二百的层次，但也绝对不拖后腿，比上不足，比下有余。
　　一百的节奏是全力冲刺，没说的。但二百，蓝珂因为一开头在弯道极力冲刺，拉开了与其他对手的距离，对于大多数运动员来说，后半程需要冲刺的直道，蓝珂那时候体力消耗已经比较严重了，她当然也得冲，但是一百和二百的冲法是不一样的。
　　尤其是最近一个月，她把主要精力放在了锻炼体力，弥补短板方面。体力有些加强，更要适应新的节奏。
　　陈圆有些担心，问她：“二百没有问题吗？”
　　“陈姐，放心啦。”蓝珂立下保证。“我感觉刚才节奏还有点不对，陈姐你觉得呢？”
　　因蓝珂自己拿主意，还没有出问题的时候，陈圆性子又好，一般不与她争，最多讲道理，见她有把握，就不提这事儿了。她说：“起跑的时候，你重心倾斜角度有点偏了，应该要往上一点，还能提点速。”
　　蓝珂恍然，说：“那我再试一次。”
　　王教练过来，看到蓝珂在练什么之后，脸色有些不好看。他冲蓝珂挥了挥手，把人叫过来，对她说：“这个时候还在练一百？二百练的怎么样了？一百以后再练也来得及，之前不是还夸下海口，能更进一步吗？你这……”
　　这还是他第一次这种有些严厉的语气跟蓝珂说话。
　　蓝珂低着头，极为小声的“哦”了一下。
　　看着好像很委屈的样子。
　　王教练说完就有些后悔了，面前这丫头才十六岁，又一直顺风顺水的，这不是被他说哭了吧？他干咳一声，缓和了一下语气，说：“我这也是为了你好，算了，你想练什么就练什么吧，二百预赛明天才开始，别忘了。”
　　说完匆匆忙忙的走了。
　　王教练要管好些参赛运动员，并不仅仅是蓝珂一个，他也只是抽空来看一眼罢了。
　　蓝珂对旁边的陈圆比了一个胜利的手势。
　　她练了四个小时，差不多调整过来状态，五点的样子，便去吃了个饭。等消食之后，接着才转练二百。
　　王教练过来准备带蓝珂去鸟巢的时候，看到这一幕，自然是十分满意。
　　六点出头，到了鸟巢隔壁的热身场地。
　　简单热身半小时，19:00开始的女子400米栏决赛开始检录了，五分钟之后，是女子七项全能标枪，又五分钟之后，轮到了蓝珂。
　　这次百米半决赛，共分三组，依然是按照蛇形分组法，三个成绩相类的为一组，也就是说王静、张瑶芳以及方雅三个，只有在决赛才会碰面。而蓝珂第四名，则是和第五第六，在一个抽签组，她这次分在了第三组第五道，和方雅一组。
　　小组前二可以直接晋级，剩下成绩通排，前两个补位七八名。除了方雅以外，其他运动员对蓝珂已经造成不了什么压力。
　　前两组自然没什么意外，王静、张瑶芳顺利晋级。
　　值得一提的是，在半决赛王静成功又一次跑出了11.32，这个正好到奥运A标的成绩，引来了一阵欢呼，看她有余力的样子，传言她状态渐渐好转，应该并非空穴来风。
　　王静在三年前，曾经以二十三岁的年龄跑出过11.24的成绩，也是短时间国内的最佳成绩。但是好景不长，她很快患上了跟腱炎，一直在休养神隐状态，只在去年的时候冲了一次奥运A标，接着又消失了。
　　甚至包括今年三月份的世锦赛都没有去。保密消息做得挺好的，大众对于王静如今的状态也不太了解，还有传言是伤势反复，变为了跟腱断裂，可能无缘奥运。如今这个成绩，再看她的状态，总算是给大家打了一针强心剂。
　　就算过了短跑运动员黄金年龄，她依然可以为国家撑起女子百米短跑的大旗。
　　蓝珂上场，自然又受到了一阵观众欢呼。
　　乍一听来，仿佛大半都是在喊她，竟然隐隐还有超过方雅的架势。毕竟方雅只是运动员，而蓝珂一跑成名，如今也算是“网红”了。不过另一边开始准备进行女子400米栏颁奖仪式，因此也有一些观众被分散了注意力。
　　发令枪响。
　　方雅和蓝珂同时冲了出去。
　　前半程，蓝珂稍稍压着方雅一头，不过在过了五十米后，方雅抢回了微弱的优势，最后两人也没有较劲，保留着一些体力，一前一后冲刺到了终点。
　　方雅成绩11.42，蓝珂成绩11.48。
　　广播声也对两人都发出了祝贺。
　　前者顺利的达成了奥运B标。
　　而蓝珂也完成了她此行的目的，破了全国少年女子百米纪录。
　　现在她是全国少年女子百米和二百米的双料纪录保持者了。
　　系统又奖励了蓝珂几张状态卡。
　　这次尿检抽到了蓝珂，检查完了之后，她回到了运动员休息室。
　　回来的时候，接着女子一百米半决赛举行的男子一百米半决赛也结束了，胡恺、温毅以及张培蒙三人依然顺利晋级。他们就好像女子组王静、张瑶芳以及方雅这个铁三角一样，没有蓝珂便呈现三足鼎立的态势。
　　王教练已经让专业的按摩师已经等着了，过来给她揉腿放松，准备三个小时之后的决赛。
　　蓝珂一边让人按腿，顺便吃了点东西补充体力，一手运动饮料，一手不知道哪个赞助商生产的能量棒，都是组委会提供的，味道不咋样，但是极利于吸收，一根就差不多产生了饱胀感。
　　“要不换个口味？”王教练看她皱了皱眉，知道是不喜欢这个味道，指着另一个问她。
　　蓝珂摇头。
　　接下来，她就在休息室小睡了一会。
　　九点整，蓝珂被叫醒，再次开始热身运动。
　　虽然两个小时的时间，不够让她彻底恢复完全，至少体内堆积的乳酸肯定没有消解，不过也有八点五成的实力了，大家都是一样的，蓝珂现在体力比以前强很多，身体又十分健康，没有伤，跟别人比未必吃亏。
　　王教练晃过来，对她说了一句：“进决赛了，不错。留点体力，明天上午有二百米预赛。”
　　蓝珂连连点头，表现的很听话，但是没打算实行。
　　勇于认错，屡教不改，不服打我啊？
　　她还想抢一块女子一百米的铜牌呢，或者银牌也不错。王静这个状态的话，金牌她是不想了。医疗卡这种东西肯定是越多越好，蓝珂遇到的运动员，多多少少都受伤病困扰，她也伤过一次，自然知道其中厉害。
　　蓝珂不知道系统规定不能使用卡片获得名次、破纪录才有奖励，是不是包含恢复卡，状态卡肯定是不行的。她手上恢复体力的卡片还是不缺的，浪费一张换个满体力也不错。不过由于这点系统没有说明，蓝珂决定保险起见，还是都不用好了。
　　21:30到21:50，是男子110米栏半决赛，正好在女子百米决赛之前。
　　蓝珂去检录的时候，刘飞人已经上场了。
　　她是看不到现场直播了。
　　听到观众们因为刘飞人的出现激动起来，蓝珂不免有点惋惜。
　　接着二次三次检录完了，她只能在备战区待命。
　　在刘飞人退场之后，广播声响了起来。
　　“下面即将开始的是女子一百米决赛，请运动员入场。”
　　每到决赛的时候，运动员将会按顺序一一入场，同时广播会介绍一下她们的生平，创造过哪些成绩，参加过什么比赛。
　　直到三次广播之后，气氛才稍稍变得和缓。
　　接着，从低到高，以运动员们半决赛所费时间长短，依次进入，接受观众们的欢呼。
　　这是万众瞩目的时刻！
　　“首先有请国内女子短跑第一人，05年韩国仁川亚锦赛百米冠军，王静，她在亚锦赛上跑出的11.24，是三年来国内女子短跑一百米的最好成绩。在去年三月的全国田径大奖赛上，成功以11.30的成绩，突破奥运A标。”
　　王静第一个入场。
　　她爽利的走进去，对四周的观众挥了挥手，站在了跑道上。
　　虽然哪个运动员在名气上都比不上刘飞人，但女飞人大战的百米决赛，主持人又挺会调动气氛的，观众们也买账，喊刘飞人的终于停了。
　　“王静！王静！”
　　“有请去年的全国田径锦标赛、全国冠军赛、第六届城市运动会女子一百米三料冠军，著名短跑运动员，张瑶芳。”
　　张瑶芳注视了观众席一圈，微微躬身，也上了跑道。
　　然后是方雅。
　　方雅年纪较小，如今才二十二岁，算是后起之秀。当然，谁跟蓝珂比，都绝对算不上小。她参加的比赛，虽然王静不出，但几乎都有张瑶芳在，因此没拿到过什么冠军，但成绩却可以当得一句不俗。如果再等两年，要是没有蓝珂她也算是要接班国内短跑的运动员了。
　　说起来，方雅和蓝珂的前辈谭慧，算是差不多一届的，只是谭慧早已经退役，而方雅却坚持到现在。
　　主持人也没提银牌那些扫兴的事儿，便提起了方雅当初是在世青赛上崭露头角，她的第一得意之事。
　　方雅环视一圈，点了点头，也上了跑道。
　　第四个当然就是蓝珂。
　　“接下来，让我们欢迎国内女子二百米领军人物，成功破除女子二百米奥运B标无人能够达成的尴尬局面，最独特弯道跑法拥有者，国内少年女子100米、200米双料田径纪录保持者，年仅十六岁的天才运动员，蓝珂。”
　　现场观众的欢呼声几乎要把鸟巢给掀翻，蓝珂在这样的氛围中走进赛场，只觉得她耳膜似乎都在震动。
　　她带着护目镜，目光所及之处，视野偏暗，可以较为清楚的看到观众席上的人影。
　　爸爸妈妈也在。
　　蓝珂是为什么跑步呢？
　　为了自己。她上辈子过的太按部就班了，仿佛一潭死水一样，能够再活一次，骨子里的冒险因子再也无法忍耐，全都不甘的跳了出来。当然，如果父母能够为此感到骄傲，国家会因此感到荣耀，那自然再好不过了！
　　蓝珂浮起微笑，感觉在这一刻，内心无比的安宁，她对着观众席挥了一圈手，便上去调整起跑器。
　　要想在正常情况下，跑到第三，那是不太可能的。
　　王静能到A标，张瑶芳和方雅，几乎也有跑到11.40以内，37到38的实力，要是发挥超常一点，说不定能到A标。
　　虽然每次比赛都是蓝珂爆种，但并不代表着这次她的对手不会爆种。
　　作为奥运之前最后一场大型赛事，接着只剩下奥运达标赛了，将会在6月27到29日在渝都举行。
　　但凡还想上奥运，她们肯定是会冲刺11.32的奥运A标的。
　　所以蓝珂决定……抢跑。
　　除了这个之外，她也没有别的战术了。
　　运气好的话，成功压枪跑能抢到0.03左右的时间，然后蓝珂拼了命再跑个11.40，剩下的只有交给老天爷了。
　　要是对手发挥正常，可能输赢就要看千分之一秒了，要是她们爆种，蓝珂大概就是第四了。其他人水平在那里，超常发挥也不可能追的上来。
　　接下来四位运动员一一登场，裁判员确定大家都准备好了之后，便准备发令。
　　“各就位。”
　　“预备。”
　　蓝珂神情专注，保持着准备起跑的动作。
　　这个裁判之前半决赛也是他发令，蓝珂虽然之前没有见过，但围观三场下来，感觉到了他发令的特点。“预备”这一声喊得很短促，接着立马枪响。有种让人反应不过来的感觉，会导致运动员起跑反应偏慢。
　　不知道别人注意到没有，蓝珂就赌这一次也是这样。都说事不过三，到了三次，除非是故意的，不然也是一种下意识的习惯了。这次比赛还是以国内运动员居多，都是本国人，裁判没有坑自家运动员的必要。
　　在备字刚刚下落，枪声响起。
　　“砰！”
　　蓝珂抢跑成功。
　　不过，抢跑的并不止她一个，方雅也抢跑了，而且其他运动员反应也不慢，蓝珂并没有赚到什么便宜。
　　这一次明显感觉到是逆风，而且风速还不慢，蓝珂拥有降低风阻的衣服和护目镜，到底要占些便宜。
　　只几步下来，差距便拉开了。
　　1，2，7，8道和3，4，5，6道仿佛是两场比赛。
　　蓝珂和王静不相伯仲，领先在前。
　　强大的爆发力，加上下午才练过一百，熟悉的节奏一起来，蓝珂觉得她整个人都变得轻了起来。每一次蹬地，鞋子上的buff都会带给她一点动力。她不是在跑，仿佛在跑道上飞，风算什么？逆风也阻止不了她起飞的决心。
　　每一次比赛，蓝珂的状态都比训练强不少，训练的时候，总是要留三分力的，而现在是决赛，什么都不用想，冲就好了！
　　王静则是依靠较大的步伐，硬生生以跨步，砸出了优势来。
　　方雅紧随其后，大概是落后半个脚掌的距离。
　　接着是张瑶芳，她跑的非常稳。
　　张瑶芳惯用的方法就是利用稳定的速度，一点点的积累优势。许多运动员前程的爆发，就意味着后面的萎靡，但张瑶芳能做到后半程不减速，一直以一个较为稳定的状态冲过终点，不像方雅有点发挥看天的意思，她成绩非常的稳定。稳定的同时，也代表着她极少有爆发的时候。
　　她的教练曾经这么说她，不够有冲劲儿。
　　奥运值不值得她冲？当然值得。
　　可有些时候，并不是想着爆发，就能爆发的。
　　这一次王静发挥突出，方雅爆发，蓝珂爆发，张瑶芳便被压制住了。
　　半程一过，预示着第一名就要在四人组之中产生了。
　　观众们各自呼喊着支持的运动员的名字，夜色之中，硬生生被蒸腾起了一层薄薄的雾气。
　　王静在四十米过后，利用自身的实力，抢夺回了第一的位置。
　　蓝珂保住了第二。
　　不过蓝珂和方雅的距离已经缩小了，半个脚掌变成了不到四分之一个脚掌。
　　张瑶芳依然很稳，她和方雅几乎是平行的，肉眼差距小到几乎看不出来。
　　蓝珂跑习惯了二百米，五十米对她来说，似乎变得轻松了许多。
　　二百米弯道直道是对半分的，高速过弯同时保持平衡，是比跑直道消耗要大的，这个时候，她觉得自己还有余力，还能拼一下，蓝珂选择了二次加速。
　　王教练的嘱咐，早就跑到爪哇国去了。
　　在她的带动下，所有人都开始加速。一旦掉队，根本追不回来。
　　王静被蓝珂超了一瞬，不过她大跨步来追，转眼又抢了回来。
　　方雅还想加速，但她之前爆种，已经有些不济，影响了奔跑的节奏，这个时候反而落后了些，被张瑶芳超了过去。尽管她奋力想追，差距仍然拉大了。之前爆种的时候，没有占据优势，现在有些不支，便被先头部队甩开了。
　　蓝珂的铜牌至少是稳了。
　　当她意识到这一点的时候，心中除了蔓出了欣喜，同样还有不知足。她现在有机会保住银牌，为什么要为铜牌欣喜？
　　蓝珂咬着牙，继续冲。
　　百米跑的过程，就是一个消耗体力的过程，如果跑完还有余力，那绝对不是一个合格的百米运动员。非要形容的话，每跑一步，消耗的体力应该是呈百分比显示的，而不是具体到某个数字上来。投入的体力越多，自然跑的也就越快。
　　也就是说，现在蓝珂体力确实是不足了，只是相比之前体力更差的时候，剩下的量多一点。她以前都能跑，现在当然也可以。
　　蓝珂身上的汗水仿佛雨滴一般撒在了跑道上。
　　张瑶芳超乎寻常的稳定发挥，将两人的差距正在慢慢缩小，但她太过稳定了，即使这个时候，也几乎没有什么变化。
　　终点就在眼前了，她追不上了。
　　蓝珂做出了压线的动作。
　　王静冲线！
　　蓝珂冲线！
　　张瑶芳也冲线！
　　接着，方雅冲线。
　　成绩显示出来。
　　-2.5m/s
　　第一名：王静 11.32
　　第二名：蓝珂 11.38
　　第三名：张瑶芳 11.38
　　第四名：方雅 11.42
　　逆风还是有些影响，蓝珂和张瑶芳百分之一秒相同，比对之后，她获得了本次比赛的银牌。
　　同时，广播声响起：“恭喜王静再次打破女子一百米奥运A标，恭喜蓝珂、张瑶芳、方雅打破奥运B标。同时，还要恭喜蓝珂，成为国家级运动健将，不出意外，她将是最年轻的现役国家级短跑运动员。”
　　“让我们掌声送给她们！”
　　“一月之后，还有一次奥运达标赛，希望我们的运动员们，能够再创佳绩！”
　　“下面，将举行女子一百米的颁奖仪式，请决赛的运动员们准备领取名次证书，请前三名的运动员，准备领奖。”
　　观众们给面子的发出了又一次震耳欲聋的欢呼与掌声。
　　这一次的比赛，许多观众都是为刘飞人来的，但是这个明显精彩不输于之前的男子110米栏预赛，也是值回了票价。
　　伴随着铺天盖地的掌声，蓝珂看到系统提示一行行字也显了出来。
　　比赛银牌的奖励发放，这次比赛看来系统觉得规格挺高的，给了她两张中级医疗卡，没有初级医疗卡。
　　另外一件事儿也很值得蓝珂高兴。
　　她这次的成绩，可以去办理国家级运动健将证书了，一旦证书到手，就可以指定领取一张高级卡片，蓝珂现在就想要一张高级医疗卡救命呢。她原本以为，会在二百米上先行突破，却没想到，绕来绕去，最后还是回到了一百米上。
　　现在，蓝珂也是一百、二百双奥运B标选手了。
　　国家级运动健将，国内最顶级的短跑运动员。
　　迄今为止，她走上田径这条路，算上之前那小丫头的，不过一年零八个月。若是不算，仅仅一年零两个月而已。
　　作者有话要说：　　昨天我尝试了很多次，无法回复评论，然后刷着刷着连评论都看不到了。
　　接着然后我后台也进不去了，404循环。
　　晋江我是真的服，怪不得是绿色的，十年之前就有先见之明了，当然是选择原谅晋江了。
　　今天总算抽完了。
　　感谢烂柯的又好多好多雷，数了一下好像是九十个，数学不好，总之非常感谢。
　　谢谢黯然的两个地雷
　　谢谢于贺的一个地雷
　　谢谢伯爵刘小二的一个地雷
　　谢谢kkkknina的一个地雷
　　谢谢凤飞飞的一个地雷
　　最近我的地雷好多，评论也好多，谢谢大家。
　　本来应该是分开发，但是我觉得你们又要说我断章，于是我就合在一起发出来了。


第71章 
　　女子一百米决赛颁奖。
　　王静、蓝珂、张瑶芳, 依次站在领奖台上。
　　这一次颁奖仪式也是仿奥运, 三人脖子上挂着奖牌，面向主席台，在依次唱名之后，三面五星红旗冉冉升起。剩下的运动员将在台下接受证书。想要在奥运包揽冠亚季军，这并不是一件容易的事儿。也只有乒乓球这种世界上找不到对手, 只能在国内官场找对手的运动能够做到了。
　　这也是蓝珂第一枚银牌, 她之前金牌拿到手软，铜牌也有了个, 现在全齐了, 还是挺有纪念意义的。
　　至少能参加这次比赛, 也是对实力的一种证明。除了蓝珂以外的新一代还没有成长起来的运动员, 都没资格来呢。
　　说起来，她这次也有点运气成分在。
　　这次逆风对于其他运动员的影响, 远远比她更大，方雅二次加速没冲起来，而张瑶芳发挥太过稳定，受到的影响偏小, 但到底不如蓝珂，风阻对她的影响在两次的削弱下即进入乌，最后成绩被风速拖累的普遍偏低，因此蓝珂才能以11.38的成绩抢到第二。
　　正常情况下，王静能跑到11.30以内，而另外两个, 11.35还是没问题的，不然也没不会打算冲百米A标。
　　接下来，记者们围了过来，主要是围着王静，以及蓝珂采访。
　　王静在这次比赛中两度达成奥运A标，目前已经定下由她参赛奥运女子一百米。因为允许三人报名参赛，剩下空缺的两个奥运A标名额，如果在剩下的两个月内，还有人可以达成11.32的奥运A标，那么当然也一定能上，名额没满就是有这个好处。
　　蓝珂则是二百米代表，目前国内没人能达到200奥运B标，最好的成绩还差0.3秒，也没人争。
　　她认真的回答着记者的问题，在这样的比赛上，记者们都是有分寸的，不像其他比赛很多小报以及不良记者。
　　“竞技状态？目前状态很好，没有伤势困扰，我比较年轻，也没有什么大赛经验，要参加奥运肯定是很紧张的，不过更多也有开心。这是一个运动员的最高荣誉了。”
　　“目前的目标？虽然很想努力达成奥运A标，一百米两百米都想，一百米算是我最先的项目，有些感情，二百是优势项目，也是想的，不过现在我年纪比较小，还在成长阶段，年龄也是桎梏吧，努力是一方面，不过能不能在奥运之前达到，我也不知道。”
　　说到这里，蓝珂想到什么，拿下了护目镜，眨了眨眼，说：“虽然我是运动员，不过现在还在读高中，刚跳了两级到高三，马上下个月七八号就要参加高考，主要的时间都训练去了，要是考得不好，想报名校，还得大家帮忙说情了。”
　　蓝珂先斩后奏玩的很熟练了，她这会都可以想象王教练脸色一定很难看。王教练本来不打算放她去高考的，对于他来说，要是她奥运能够有好的发挥，这才是最重要的，以后随便安排个国内不错的大学不成问题。
　　要是发挥不好，那就埋头训练吧，十六岁这成绩完全可以再提高，上什么大学，等三年再去挂名也不迟。王教练不明白蓝珂当了一辈子好学生，自己考上大学已经可以说是执念了。走后门以体育成绩去，那可不是一回事儿。
　　这是说不通的，蓝珂也没指望他明白。
　　记者们都知道蓝珂十六岁，很年轻，但对她成绩关注并了解的人并不多，倒是不知道她还跳级了。这会听蓝珂说起来，个个都送上了祝福，企望她考出一个优异的成绩，还有人凑趣说：“考不上，跑得好，也是能上好大学的。”
　　这话引起了一片赞同。
　　蓝珂点到即止，并没有再多提，尽管感觉到有些疲惫了，仍然一一回答其他记者的问题。
　　“二百米？明天预赛就可以看到了，最近在莘庄训练，感觉挺有收获的，跟省队相比更加的专业，每一分都是花在刀刃上，没有浪费纳税人的钱。”
　　直到组委会再一次找她去尿检，总算是脱身。
　　其实这一次可以不用尿检，蓝珂并没有携带任何个人物品进来，食物都是组委会提供的，要是有问题的话，奥运也不用开了，她期间并没有离开过运动员休息室，没机会用兴奋剂，除非是之前就遗留在里面的，或者工作人员携带的。
　　这不大可能。
　　不过到底是超越国家级的比赛，至少系统是这么认定的，还是不给外国人话茬怀疑比赛公正比较好。
　　与此同时，男子百米决赛，也正式开始了。
　　寻常比赛，通常都是以百米飞人大战开场，不过这次，却是以它充当压轴戏。
　　这次比赛颇有看点，中外运动员对半，一边四名，国内值得在意的主要是张培蒙、胡恺以及温毅三个。
　　半决赛之中，张培蒙顺利第一个达成男子百米B标名额，另外两人还需冲刺。
　　蓝珂问：“我能看完比赛再去尿检吗？”
　　都是跑一百的，这种激动人心的时刻她舍不得走。
　　“可以的。”组委会工作人员理解的点了点头。
　　第一枪，裁判发令之时，澳大利亚选手罗斯抢跑失败，遭到警告，第二次发令，大家稍显紧张，不过起跑反应还是没什么可挑剔的。
　　胡恺和蓝珂跑一百风格有些像，他前半程强势爆发，一度领先，不过张培蒙紧接着在后半程赶超，最后以百分之一秒的微弱优势夺冠。张培蒙和胡恺分享冠亚军，第三名则是来自澳大利亚的约翰逊。
　　如今，胡恺也达成了奥运B标。
　　温毅是专注六十米的选手，一百米的表现略微逊色，这次有些不尽如人意。
　　蓝珂看完之后，也没围观颁奖仪式，跑去尿检了。
　　回来的时候，王教练在外面等着她，脸色有些不好看。
　　蓝珂没等他发怒，主动问：“教练，你说我练了一下午，这一百米是不是提升了不少？没白费这功夫吧？”
　　从11.51跑到11.48，刚才更是到了国家级运动健将线11.38，王教练听蓝珂把这段时间的训练，总结为一个下午的一百米，脸上抽动了一下。
　　她能跑到这么快，是因为莘庄更针对性更科学的训练，二百成绩提升，一百有所提升也正常，只不过这天赋惊人了点。毕竟是一百起家的，感情不一样。什么叫一下午的训练。真的要练一下午就能达到11.38，那么所有女子短跑运动员，都可以去自挂东南枝了。
　　勉强压了怒气，他问：“你之前跟媒体说的高考是怎么回事儿？”
　　蓝珂随口说：“之前我说要参加这次比赛还有高考，你不是答应了吗？”
　　王教练愣了一下。
　　蓝珂当时确实和他说了这事儿，然后前者他是松口了，后者是怎么说来着，两个字“行吧”。那是为了敷衍蓝珂，因为这丫头有时候真的有点烦人，确实有随口这么一说。现在好了，她口无遮拦，捅到媒体那边去了。
　　王教练第一反应，就是蓝珂是不是故意的。
　　但是蓝珂没什么前科，她一直走的优等生路线，生的又是一副乖巧的样子，加上才十六岁，要说这么多鬼心眼，拿舆论压人，倒也不太像。哪怕真是这样，又不是什么原则性的大问题，还真能在这个关头，把这个丫头禁赛啊？
　　不可能的。
　　记者们记性很好，可都盯着呢，话说到这个地步，不让她去都不行。高考也就两天，不行就让她去吧，以后找机会把训练补回来。想到这里，王教练总算和缓了些，看着蓝珂脸上掩不住的疲惫，说：“先回去吧。”
　　回到酒店，简单洗漱之后，她也累了，如今早过了饭点了，就着饮料又啃了一根能量棒，便洗漱入睡了。
　　虽然王教练没有明说，但蓝珂已经明白，高考这一关算了过了，自然挺开心的。她需要做的，就是在二百米之中拿出成绩来。一百米跑的再快，有王静在，没到A标就等于0，但是二百米每百分之一秒的进步，都距离A标更近一点，她又是国内二百现在跑的最快的，自然不一样。
　　第二天，蓝珂早上九点被陈圆抓了起来。
　　接近中午的时间，11:50到12:18，将要开始女子二百米预赛。
　　虽然饥肠辘辘，但为了不至于跑不动，蓝珂依然只能稍微垫点东西，然后去鸟巢旁边热身。
　　11点20分，第一次检录开始。
　　女子二百米共有44名运动员报名，共分为五组，取每组前四，以及剩下成绩最好的四名，共二十四名进入半决赛。
　　蓝珂被排在了压轴的第五组第二道。
　　一百米的几个熟人，因为都不跑二百，蓝珂这次看着人个个都觉得眼生。倒是有人主动上前来和她打招呼，蓝珂便简单的认识了一番。
　　其中最有名的，便是来自南边的韩芮芮。
　　她在去年的全国田径锦标赛上，二百米跑到了23.60的好成绩，虽然距离奥运B标都差得远，但在国内，都排的上前三了。
　　在韩芮芮的带头下，倒是有好几个姑娘也凑了过来，向蓝珂请教一些关于二百的问题。
　　蓝珂能回答的就回答，不能回答老老实实说不知道，倒是一派和谐。
　　成绩差距不大，可能会产生嫉妒的情绪，可是蓝珂跟她们都不在一个档次，无论有没有蓝珂，她们自己心里有数，那点成绩是不可能上奥运的，当然对她更多是敬佩和羡慕，不至于有什么阴暗心思了。
　　搞体育的，本来大多性情都是挺爽朗的，没有什么鬼蜮心思。
　　大概聊了十来分钟，便通知运动员入场了。
　　前四组分批次进入比赛，终于轮到了蓝珂。
　　现在是蓝珂的“主场”。
　　她现在人气爆棚，除了刘飞人以外，也能当得一句第二了。而今天刘飞人的110米栏决赛在晚上，上午能来看比赛的，往少了说，其中至少要有一半是为了看她。加上如今四组比完，最好的成绩便是23.50，相比蓝珂的二百米，确实有不少差距，观众自然对她更是期待。
　　“蓝珂，B标，B标！”
　　全场的声音在奥运B标，和蓝珂名字之中来回盘旋。
　　蓝珂已经为她的二百米安排好剧本了。
　　首先，预赛破一下之前的记录，从23.18提升一下。其次，半决赛可以尝试冲一下200米的国家级运动健将线，23.10，要是半决赛做不到，那就决赛再来。蓝珂感觉奥运之前，她应该能跑到200米的奥运A标，但是现在还差点火候，再练一个月比较稳妥。
　　奥运资格赛就比较合适。
　　裁判挥手示意观众们安静一些，不然运动员们无法听令。
　　鸟巢内终于“安静”了一些。
　　“各就位。”
　　“预备。”
　　“砰！”
　　国际田联规定的，但凡八百米以下的短跑，发令员必须有预备这个阶段，而八百米以上长跑，则可以直接喊各就位，然后发令。这是为了准确判断短跑运动员是否抢跑，相比短跑，长跑抢跑那一点时间几乎带不来什么收益。
　　蓝珂轻松的冲了出去。
　　她身体上很放松，状态却很火热。
　　伴随着欢呼声与屏息声，万众瞩目，大家期待的一刻终于来了。
　　就在切入弯道的一刻，仿佛一道闪电，惊人的弧度切割了跑道，划分了阴影与白昼，在大家还没有反应过来的时候，蓝珂一个轻松地转身，已然大幅度领先。
　　尽管知道这是她的绝技，但高速过弯的时候，仍然让不少人生出了与坐过山车一样，高低起伏，惊心动魄的感觉。
　　万一出事儿了？
　　幸好没出事儿！
　　这两个念头几乎在一前一后闪现。
　　蓝珂跑的很快，声音是跟不上的，只有念头能够跟的上。
　　掌声如雷。
　　正是因为有了前日一位七项全能运动员的模仿，再次看到蓝珂跑动的身影勾勒出的美丽弧线，才更让人心醉。
　　掌声响起的时候，她已经出弯道了。
　　一模一样，仿佛镜子的两面，照出来的相反动作，再次切入直道。
　　蓝珂已经拉了第二名超过半秒钟的时间。
　　毫无疑问，结果不可能改变，胜利女神也不会改变她青睐的对象。
　　蓝珂一跃，压过红线到了终点，轻取小组第一。
　　作者有话要说：　　珍爱生命，拒绝修仙，十一点一定要睡觉，不然上班真的感觉一天都难受。
　　有人想看二百，有人想看加更，虽然是第二天了，但是我也只能做到这样了。
　　最近晋江非常抽，尤其是到了晚上，有些评论我死活刷不出来，有些一会能看到，但是不能回复，有些刚开始看到，转眼不见了。
　　我都不知道我是不是在梦游，哎。
　　文章点击也很可怕，从前天起四百点击变成了几十，到现在才恢复到一百五。
　　困了，我去睡了，七点还要上班，明天感觉状态会很差，白天更新要是晚了见谅，应该是会有的。
　　我知道肯定有修仙的，但是你们还是早点睡，第二天起来看更新比较好哦。
　　bug已经改了，太困了，昨天脑子里浆糊没检查，起来上班手里车上改的。对不起大家。


第72章 
　　23.17。
　　这个成绩还不错, 至少可以说明, 蓝珂昨日训练一百，并没有影响到二百的发挥。多面开花当然是欢迎的，但什么都是半桶水，那就没必要了，不如专精一门。蓝珂以成绩证明了这一点, 至少以后多点话语权了。
　　王教练便也没揪着这件事儿不放了, 虽然他对于蓝珂提起高考，耽误训练还是很不满, 但短期之内要是没别的事儿, 二一添作五凑在一块, 应该不会发作算账。
　　接下来是男子二百米预赛, 有一人成功达成了奥运B标线，引起了一阵欢呼。因为其他人的成绩距离奥运B标很有一段距离, 在后面的比赛中也不太可能达成，不出意外，他会和蓝珂一样，代表国家参赛奥运。
　　上午的比赛就此落下帷幕。
　　蓝珂中午总算吃了还不错的一餐, 不用啃能量棒了。说实话，就算找刘飞人代言，谁看着这能量棒也不会有食欲的，本身味道也不好，除了运动员没得选，根本卖不出去。一向对食物不挑剔的蓝珂都如此, 可见它是真的难吃。
　　下午训练的时候，王教练晃悠过来，一脸严肃的说：“二百的半决赛和决赛好好跑，上面有意让你接4X100米的第三棒，就看这次的表现了。”
　　蓝珂一愣，反问：“奥运？”
　　王教练点了点头，说：“在你二百米异军突起的时候，就有这个意向了，不过到现在还没定下来，另外一个人选你也认识，跑四百的那个，韩青。”
　　接力赛看总成绩，在国际田联承认的大赛上，规定时间内跑到世界前十六名成绩各国国家队，将有资格报名4X100以及4X100。一共可以有六名符合条件的运动员报名，可以在比赛开始前一个小时才决定出战名单。
　　实际上基础的名单在今年年初就定了。
　　虽然接力和短跑有些不一样，但国内女子一百拿得出手的就那么几个，根本没得挑。
　　蓝珂的一百米在同龄段可以说到顶了，但放眼全国，那个时候还没现在的成绩，在别人看来就不太够格，根本没考虑过她。论爆发力，目前王静肯定是在蓝珂之上的，而且蓝珂还根本没有接力经验，从头开始时间太紧张了，练也来不及。
　　大多数人都觉得蓝珂的主场应该是在四年之后的伦敦奥运会，除非蓝珂的成绩，真的到了能够打动人的地步。
　　事实也是如此。
　　当蓝珂跑出这样二百米弯道跑法的时候，便有人在关注她了。
　　4X100米接力第三棒是弯道，没练过二百的运动员是跑不了的，因此通常会选择200或者400米的运动员兼任。而国内二百实在是太拿不出手了，唯一一个何仪还伤的不轻，因此只能勉强让跑四百的上凑个数。
　　韩青也算是老将了，虽然她的成绩距离四百米奥运B标也有点差距，但也没别的人选了。在国家首都举办的奥运，哪怕得不了名次，也要照顾一下自家运动员。马上就要退役了，不去参加一次奥运，想来也是不可能甘心的。
　　不过蓝珂的异军突起，让上面分成了两面派。
　　一方面觉得，蓝珂没练过接力，时间也不太来得及了，加上她还年轻，担不起这个重任。另一方面觉得，体育世界，不看成绩看年纪，那才是最大的笑话。奥运会最多规定参赛运动员不得小于十六岁，她既然满足，又符合参赛条件，为什么不能上？
　　事情到现在也没吵出结果，那个时候更是各执一词。最后，倒是先把蓝珂参加二百米的事情给定下来了。
　　没人可以去和派个年纪轻的去，这两者怎么选还是不用多说的。
　　不过在昨天蓝珂跑完了一百米之后，这件事儿又一次重提了。
　　没有人想到她进步这么快，二百奥运B标就罢了，这今年还差点过半呢，一百米B标竟然也达成了，虽然还比不过那三个顶梁柱，但跟其他人比，也是能胜过一筹了，哪怕把养伤的何仪一起算上，蓝珂这百米跑在国内也算是第五人了。
　　这个成绩，把她安排到接力之中，哪怕不跑第三棒，换成需要较快反映速度的第一棒，或者冲刺型的最后一棒都是可以的。
　　毕竟国内只有一个王静，她要不跑第一，要不跑最后，总要空一个位置出来。张瑶芳稳定的发挥比较适合中规中矩的第二棒。方雅的优点和缺点都很明显。本来国家有意让她上的，但是一百米决赛之中，看她的状态，又有些动摇了。
　　这个状态上奥运接力，可不被看好啊。现在上面的意思，是王静、张瑶芳的名额不变动，剩下列了一张表单，从里面选四个，候选人包括不限于方雅、韩青、蓝珂等等，公平竞争，成绩定胜负。
　　这次二百米，如果蓝珂能有非常好的发挥，那么很有可能就定下一个4X100的接力名额了。王教练在最开始的时候，对蓝珂加入接力投的是反对票，也觉得她太年轻了，不过自从蓝珂去了莘庄训练，相处时间多了，这态度自然就不一样了，现在倒是很希望看到她拿出好成绩来的。
　　蓝珂认真的说：“我知道了，谢谢教练。”
　　“嗯，好好跑。”传了消息，留下这句话，王教练又去找别的运动员通知了。
　　蓝珂一个下午都在训练，晚上吃了饭，又花了两个小时完成系统的训练任务，接着再去了鸟巢，和父母一起观看刘飞人的男子110米栏决赛。
　　这也算是参赛的优待了。
　　平时训练的时候，想要联系外面，跟人打电话还得打报告。
　　虽然知道刘飞人会夺冠，可是真当亲临现场看到那一幕的时候，蓝珂也感觉到十分激动。她现在已经不想那些为难的事情了，反正又没本事解决，只是自寻烦恼。倒不如养好精神，把二百跑了再说。
　　这可关系到接力名额呢。
　　回到酒店，蓝珂查了一下韩青女子四百米的成绩。
　　女子四百米比赛在110米栏半决赛之前便已经结束了，韩青的成绩和之前一样，很稳定，既不出挑，但也算不上失常，就是那个水平，距离奥运B标有一定差距。
　　蓝珂放心睡觉了。
　　隔天，她七点便起了，早早的吃了饭，便乘车前往鸟巢。
　　早上9:40到09:58，将会举行女子二百米的半决赛。
　　晚上19:00到19:10则是女子200米决赛。
　　两场比赛之间间隔时间比较长，体力基本上不会成为影响运动员发挥的桎梏。
　　百米飞人大战，蓝珂拿到了银牌，同时完成了达成国家级运动健将成绩的任务，就等着这次比完，把证书办下来了。
　　因为要紧着奥运，体总那边肯定是一路绿灯的，不会跟她拖延，快一点的话，大概一个星期事情就能办完。
　　完成主线的话，还可以选择指定卡片，蓝珂别的不要，打算全换医疗卡，这么一来，她的医疗卡至少今年是够用了。
　　所以蓝珂打算浪一把。
　　什么样的成绩才算是有说服力呢？
　　200米也达到国家运动健将够不够？那么达到奥运A标够不够？如果这都不够，只能那些人开心就好了。
　　蓝珂现在全力发挥，成绩大概能跑到23.13左右，那真的是拼了命挤出来的最后百分之四秒。那样的话，估计跑完她就得倒地上去。但如果加上状态卡，哪怕是一张初级状态卡，达到23.10应该是没问题的，要是中级卡，甚至可以冲一冲23秒整。
　　高级卡就没必要了，现在蓝珂只有一张，要用也得是奥运再用。
　　这样的话，因为使用了卡片，就算拿到二百米的金牌，蓝珂也是无法获得医疗卡奖励的。不出意外，大概要损失三张中级医疗卡。
　　想到蓝珂的心就在滴血。
　　国内在二百米上，蓝珂没有对手，当然也没必要拼到那个地步，整个人都得虚脱了，万一留下后遗症，还得用医疗卡。
　　不过……如果想要做出令所有人满意，甚至无可挑剔的答卷，也只有这个办法了。
　　临到头，进去检录，直到进了赛场，蓝珂都没下定决心。虽然马上要富起来了，但这么大一比进账，她也舍不得就这么没了。最后，想到只是半决赛，蓝珂还是没拍状态卡，决定全神贯注跑一次再说。
　　决赛再下决定吧。
　　半决赛有二十四个人，分成三组，每组前二直接晋级，剩下两个直接补位晋级。
　　蓝珂预赛总成绩第一，被分到了第二组第四道。
　　第一组比完之后，蓝珂上了赛道。
　　不管她之前有多纠结，当站在跑道上的时候，心里顿时便平静了下来。
　　田径本来就是很单纯的运动，起跑，最快的速度到达终点，这就够了，不需要掺杂其他的东西。
　　作为一个运动员，应该认真的比完每一场比赛。蓝珂想试一试，她不用卡片的二百米极限是多少。这次不跟别人比，就跟自己比，运动员最大的对手，从来都是自己。一次又一次超越极限，但永远不会有终点。
　　蓝珂摆好起跑动作，在发令枪响刹那，观众们的欢呼声中，一跃而出。
　　尽管很多观众都在二百米预赛上，看到过她的表现，可是这种惊艳感不但不会减少，反而就像酒一般，越发令人沉醉。这种美是简单而直白的，以最原始的弧线勾勒出图案，越是繁杂的东西，越是容易审美疲劳，而越是简单，却容易百看不厌。
　　而且，蓝珂还有一个特点。她发挥总是在稳定之余，逐步提高，只有逐渐变高，从来没有降低的时候，这种稳定也是很可怕的。王静凭借着爆发力，稳坐国内女子百米第一人的位置。张瑶芳凭借着稳定的成绩，虽然没有特别突出时候，也足够让人心中记上一笔。
　　蓝珂不但有爆发力，成绩还稳定，已经可以说是极为完美的运动员了。全力冲刺之下，越过终点线时，她的成绩自然再一次提高了。
　　顺风0.2米/每秒，23.13，和之前估计的差不多，依然甩了剩下的运动员半秒开外。
　　过线之后，蓝珂当下就觉得浑身无力，有点体力损耗过度了。她这次真是全力冲，一点体力都没留。不过之前已经打了招呼，踉跄了一下，陈圆便上来扶住了她，没有引起骚动，蓝珂借着力道，慢慢走回了休息室。
　　在休息室中，吃了点东西补充能量，随着食物进入肠胃，一股暖意升起，蓝珂才慢慢缓过神来。
　　“不错，这次节奏掌握的很好，晚上按照这个节奏跑，有希望到23.10。”
　　王教练也走了进来，他先是夸了蓝珂一句，虽然没有跟她之前说的一样，成功达到什么什么标准，但这进步也是肉眼可见的。这个时候，蓝珂状态已经好很多了，之前王教练在看台上，又隔得远，倒是真没注意到她消耗有些过度。
　　不然，她半决赛这么拼，“分不清”轻重缓急，估计又要挨两句训。之前在莘庄，光是训练自然没有什么矛盾，力都朝着一处使，但一出来比赛，蓝珂有蓝珂的想法，王教练也有他的想法，冲突就是不可避免的了。
　　蓝珂吞下最后一口，又喝了一口运动饮料，问道：“教练啊，我这态度啊，可是表出来了，这接力赛的事儿能不能成呀？”
　　“哪有这么快？”王教练说，“比赛全部了结之后，还要开个会，决定最后的名额。好话我之前都替你说了，剩下就看你自己努力了。”
　　顿了顿，王教练又说：“我之前去找了韩青，她在国内四百米，也算是一把交椅了，但还真没去过奥运。大概明后年就要退役了。运动员这一辈子，上一次奥运有多重要，我也不多说。上面的意思，还是给她一个机会。”
　　说道这里，王教练觉得他说的过了。
　　一个十六岁年少成名，意气风发的少年天才，指望能懂这话？
　　他说：“好好休息一下，晚上再努力一把。”
　　说罢匆匆忙忙又走了。
　　蓝珂撇了撇嘴，对旁边的陈圆抱怨说：“就是因为这个给个机会，那个给个机会，所以奥运会4X100接力，到现在八年了，都没进决赛。”
　　从千禧年开始，到现在确实是八年了，女子4X100米都无缘决赛，要是没有蓝珂，今年也是如此，以第十名的成绩止步预赛。当然，要是换了蓝珂来跑，那就不一样了。
　　陈圆失笑，说：“你这话是跟小琳学来的吧。”
　　赵琳原话不是这么说的，但蓝珂确实是从她那儿“借鉴”的。
　　她说：“有些时候，这话说的确实解气。”
　　蓝珂要是跑第三棒的弯道，凭借高速转弯的技巧，至少可以抢下来0.3秒到半秒。哪怕是对战世界级的运动员也是一样，她们照样得对抗离心力，不可能像蓝珂那样跑。虽然她别的地方距离世界级运动员还差得远，但这一点，蓝珂已经超越所有的弯道运动员了。
　　“睡会吧。”陈圆对她说，“别想这些了。”
　　蓝珂也确实累了，躺着躺着，不自觉眯了过去。
　　醒过来的时候，已经是下午三点过去了，回去住宿的地方吃了顿饭，准备晚上的决赛。
　　因为心中堵着一口去，蓝珂决定不用状态卡了，能跑多少跑多少吧，至少三张中级医疗卡呢，这接力赛，看王教练的意思，还不一定能成。她还何必吃力不讨好呢？蓝珂算了算账，觉得还不如安安稳稳把医疗卡拿着算了。要是医疗卡没了，接力赛也上不去，那才是血本无归。
　　晚上19:00到19:10，女子200米决赛。
　　蓝珂第一个出场，接受观众们的欢呼。
　　不知道是不是约好的，竟然还有观众拉出了横幅，横幅背景是蓝天白云色，上面写着“最美短跑运动员蓝珂”的话，横幅之上，还画着蓝珂的护目镜。大概在有些观众眼中，护目镜真的是蓝珂本体吧，她毕竟不靠脸吃饭，靠的是才华实力，是“内在美”。
　　看到这一幕，蓝珂心中生出一股感动来。
　　她在一跑成名之后，便拥有了贴吧，还有了些粉丝。百度贴吧的粉丝称号是蓝天，顾名思义，他们要为蓝珂撑起一片天，同时也感谢蓝珂为他们，为国内二百米短跑，撑起了一片天。蓝珂偷偷刷网页的时候，翻到她的贴吧，也不回帖，就一个人美滋滋的看。
　　最早蓝珂其实还想注册一个叫“蓝珂”的ID，不过已经被抢注了，就连蓝珂本人，蓝珂本尊，我才是蓝珂都有了，她觉得加数字、字母、符号之类的，都太掉格，运动员不训练在网上水贴吧也不是什么好新闻，干脆就作罢了。
　　不过忠实粉丝也不多，贴吧会员只有两万，时常活跃的粉丝，更是只有几千而已，倒是资料挺全的，蓝珂之前参加的许多比赛的照片都有留存。当然置顶的，最受欢迎的，肯定还是她一跑成名的视频。
　　这一次，看来这些“蓝天”，是来跟她加油来了。为了这些粉丝，不管接力如何，她也应该好好跑。她对四面挥了挥手，这才上了跑道，依然是第四道。蓝珂二百米，在国内是统治地位的，按成绩排道，除了第四道哪里也不用了。
　　八个运动员都入场之后，比赛开始了。
　　蓝珂把衣服和鞋子的buff都拍上，深深的吸了一口气，感觉微显灼热的空气从鼻息流入全身，一点点点燃各处细胞。
　　她的身上，开始燃起了火。紧接着，风也来了，风助火势，风火相生，烧的格外旺盛。
　　身上隐隐残留的疲惫感彻底消失，发令枪响，蓝珂脚猛然蹬地，纵身跃出。
　　压枪跑。
　　这让人有些惊讶。
　　蓝珂在自己最擅长的二百米上，居然选择冒险压枪。
　　一片闪光，有记者不自觉想到了之前110米栏决赛，刘飞人的抢跑，或许蓝珂是为此致敬？刘飞人声称开始是想测试，后来是和裁判赌气，不知道蓝珂又是作何想法？
　　蓝珂状态极佳，冲出去之后，轻轻一个内切，侧身转弯，进了弯道。弯道之中，她越跑越快，把其他运动员远远甩在了后面。
　　但是这还不够，和之前的发挥并没有太大的差别。
　　弯道已经到了极限了，再加速至少蓝珂的身体素质是撑不下来的，或许她属性提得更高，可以再进行尝试。
　　那么只能在直道下功夫了。
　　又是一个转弯，切入了直道之后，蓝珂改变了步伐。
　　以大跨步代替了之前的跑法，这样每一步，就可以抢出一点优势，但是缺点在于，这样的跨步会消耗更多的体力。
　　蓝珂下午就挺拼的，现在没有恢复到最佳状态，她更多是靠着毅力在冲。
　　每一步，汗水都在往跑道上滴，每一步，她的胸口都隐隐生出一股痛感。心脏跳动的越发的快，似乎在胸腔之中已经呆的不耐烦了。
　　对手都被她甩开一段距离，此时蓝珂根本看不到她们的存在。
　　这种状态蓝珂十分熟悉。
　　她又要打破极限了，这一次跑的比之前每一次都更快，蓝珂确信这一点。所以这会，绝对不能掉链子！
　　一百九十米都过了，还要栽在最后十米上吗？
　　当然不能。
　　蓝珂右脚最后一次猛力蹬地，做出了压线的动作。
　　她闭上了眼睛，心想：“成了！”
　　23.09。
　　伴随着漫天的欢呼，二百米国家级运动健将线到了。
　　她说进步，想进步，那一定能够进步。
　　随后，又一次体力耗尽的空虚感传来，蓝珂不自觉倒了下去，而这一次，陈圆没有来得及扶她。
　　作者有话要说：　　去睡了，今天头疼的不行，状态不太好。


第73章 
　　众目睽睽之下, 所有的观众都看到蓝珂就这么倒下去的画面。
　　欢呼声为之一滞。
　　接着爆发出巨大的喧闹声。有性子急的, 甚至当场就想跳下看台冲到比赛区域来。不过这次维护场地秩序的工作做得十分完备，是为奥运会做彩排的，除了运动员水平可能有差，其他一一比对着来，自然把人拦了下来。
　　王教练本来还悠哉悠哉的不住点头, 他对蓝珂的表现非常满意, 这会还想着今天比赛全部结束之后，开会的时候怎么再帮蓝珂说说话。国家队不仅仅是他一个人做主, 还有那么多教练, 以及虽然不懂体育但是却有话语权的某些人, 这会脑子一空, 跟着也变了脸色。
　　旁边上的运动员刚过线，本身也累的很, 看到这一幕想要来扶她，却已经来不及了。
　　场面上一片混乱。
　　直到二十秒后，主裁判大声吼道：“医生呢？担架呢？发什么愣？没看人倒下去了？”
　　准备的极其充分的医疗机制总算运作起来，虽然这个时候, 所有人都宁可这些东西不要出现。之前比赛也不是没人受伤，但像蓝珂这样，直接倒下去的，还真是特例中的特例。就算是脚受伤，人也是清醒的啊，直接昏过去算是怎么回事儿？
　　医护人员抬着担架冲了过来, 将蓝珂轻轻放了上去。陈圆在旁边焦急的呼唤她的名字，但并没有得到回应。如果不是因为可以听到她剧烈运动之后，还没有和缓下来，较为急促的呼吸声，可能大家还要更慌张。
　　蓝珂拥有强大的爆发力，但是她身体还没有完全长成，尤其是在特别拼命的情况下，心脏无法负荷，从而短时间心肌缺血，有可能会导致平时挺健康的人在几十秒内猝死。
　　很多潜在的心脏病症状，是无法检测出来的，美国曾有专家做过研究，猝死的一百多位运动员，全部都是因为心脏问题，但是真正查出来有心脏问题的，仅仅一位而已。剩下的人，都是在发病之后才确认的。
　　一路上进了旁边的医疗室。
　　首先确定了她没有什么外伤，仅仅踝腕关节因为倒下去的关系，有轻微的挫伤，大概养个两三天就行了，对于运动员来说不是什么大伤。
　　就在大家忙于查找她昏迷原因的时候，蓝珂慢慢地睁开了眼。
　　她的护目镜因为不方便，此时被取了下来，有些明亮的世界让她有点不适。
　　“小珂！”陈圆时时刻刻都盯着她，第一个发现，连忙问：“现在还好吗？”
　　这下所有人都注意到了。
　　浑身的无力感还没有退去，蓝珂眨了眨眼，说：“水。”
　　一瓶补充能量的运动饮料下肚，蓝珂终于感觉到舒服一点了，她回答陈圆说：“刚才跑的拼了点，体力损耗有点过度，一下子就厥过去了，刚才听得到外面的声音，就是回答不了，现在好多了不是什么大事儿。”
　　事情回放。
　　在蓝珂刚过终点，感觉到体力极度透支，想找个地方坐下的时候，系统突然冒了出来，不是因为她获得了本次比赛第一名发放奖励，而是显示了一行字。
　　检测到宿主剩余体能不足，无法维持身体基本运作，为保护宿主身体，进行强制性休眠。
　　然后尽管意识很清醒，呆在意识空间里，可以看面板，可以数卡片，但蓝珂的身体已经“睡着”了。以前蓝珂从来没有达到过一点体力都不剩的地步，也不知道系统还有保护她的功能。当然，要是能打个招呼就好了，也不至于直接倒下去，害的脚伤了。
　　不过如果系统不这么做，蓝珂有可能会因为体力耗尽，在身体内留下内伤，虽然医疗卡可以治，但这种伤至少要中级医疗卡，而且受罪的还是她自己。
　　其实也不能说没有过。
　　蓝珂刚穿越过来，在病床上的时候，曾经就有被关在系统空间之中的经历，那个时候应该和现在一样，也是因为她身体受伤的缘故。
　　这短暂的几分钟“昏迷”，已经恢复了少量，但是足以支撑身体行动的体力，因此蓝珂才醒了过来。
　　虽然蓝珂感觉上没什么了，但她也没有被放过，折腾着在设备上过了一圈，各项数据确实正常，而且她还有胃口在喝了运动饮料之后，要了一根能量棒苦着脸啃，看上去挺有活力的，医生们总算松口允许蓝珂回到赛场上。
　　要给现场的观众们一个交代。
　　同时，女子二百米决赛的颁奖仪式还没有进行，这种荣耀的时刻，怎么能错过？
　　跟蓝珂确认她要出场之后，鸟巢内广播响起，告知大家蓝珂并没有大碍，即将出现参加女子二百米的颁奖仪式。
　　医护人员给蓝珂找来了一根拐杖，她支撑着，并且在他人的陪护下，重返赛场。
　　观众们看到蓝珂出来，再次爆发出了欢呼。
　　因为她受伤的关系，连接下来的比赛都耽误了，接下来该进行的男子二百米决赛，还延迟了五分钟，现在刚刚比完。
　　龙江省运动员明轩以20秒91的个人最好成绩获得冠军，澳大利亚运动员巴特曼则以20秒96获得亚军，东山省运动员赵嘉以21秒18获得季军。
　　很可惜的是，即使是冠军，距离奥运B标也有一定距离。加上蓝珂受伤的影响，观众们对于二百米决赛的兴致不高，因此场面一度有些尴尬。即使他们作为男子，在速度上超过了蓝珂不少，但是谁叫他们跑得不好看呢？
　　美即正义。
　　蓝珂走向领奖台，站到冠军的位置，依靠单脚支撑，将拐杖放了下来。她有些艰难的保持着这个动作，直到颁奖仪式结束，被人搀扶着下来，前去进行尿检。
　　等到女子颁奖结束，才进行男子颁奖。
　　蓝珂出来的时候，男子二百米颁奖已经结束了。
　　记者们围了上来。
　　因为身上带着伤，蓝珂只简单接受了记者询问的关于她伤势的问题，仅仅是轻微扭伤，没有什么影响，两三天就可以进行恢复性训练了，一周基本上可以全好，不会影响她参加奥运以及到时候的发挥。
　　观众和记者离得远，没看清蓝珂过线后有短时间的昏迷，只以为她是脚伤导致摔倒，见蓝珂状态还好，便接受了这个答案。
　　紧接着，她便被人抬着，回酒店去了。尽管蓝珂声称自己能走，但显然有人觉得她的腿很金贵，少走几步快点好比什么都重要。
　　根据医嘱，蓝珂的训练暂停，她在未来三天之内，不能再进行什么运动，三天后再看恢复情况。
　　尽管这是初级医疗卡就能恢复的伤势，但在蓝珂昏迷的时候，医生已经检查并对她的伤势进行处理了，她要是用卡片修复，伤没了，那时候可没法交代。上一次受伤，蓝珂修复在检查之前，除了她自己，谁也不知道伤的有多重，但是这次不一样，她只能够受受罪，让身体自然恢复了。
　　刚上了车，蓝珂手机就响了，是蓝爸打来的，夫妻两很担心女儿，之前那些敷衍的套话信不过，想亲自问问她。
　　蓝珂安慰了一下父母，说她真的没事儿，只是个小伤，这么一聊，就一直聊到了酒店，总算把让父母那颗心落回胸膛里了。
　　“我到地方了，爸妈，先挂了啊，我明天就走，回魔都那边，你们也回去吧。”
　　蓝珂将在酒店休息一晚，明天返回莘庄基地养伤，然后就可以回锦城市参加高考了。
　　现在，蓝珂身边24小时跟着一个按摩师，一个医生，就怕她出什么问题。当然，也少不了陈圆。
　　王教练去善后了，倒是一直没出现。
　　蓝珂不能运动，只能拿着书，准备高考“抱佛脚”了。她就在众人围观之下，淡定的看了几个小时的书，中间吃了个饭，然后继续。之前训练时间过多，也确实挤占了一些复习时间，现在就当补回来了。
　　直到晚上八点过，蓝珂打开电视，准备观看这次比赛女子4X100米接力决赛的转播。
　　比赛将于20:20开始，预计20:30结束。
　　比赛分为国家队以及各省队伍，除此之外，还有少量外国队，如日本队等，运动员优先参与国家队，如果没被选上，才可以代表省队参赛。
　　这次国家队上的人不出所料，一道方雅，二道张瑶芳，三道韩青，四道王静。几人发挥都不错，没有掉链子的，最后国家队以43秒69强势夺得冠军，亚军则被日本队以44秒11的成绩获得，季军则是东广省队，成绩为45秒25。
　　蓝珂第一个开口，说：“三道我来跑，能到43.20左右。如果换做一道……”
　　陈圆看了看她旁边的医生和按摩师，拍了蓝珂一下。
　　蓝珂闭上了嘴。
　　她凑过去在陈圆耳边小声说：“换成一道，我应该也能快点。”
　　语气中很是委屈。
　　陈圆还没来得及说话，男子4X100米也跟着开始了。
　　国家队因为意外掉棒而没有名次，最后南川省队以39秒45微弱优势力夺得冠军，日本队以39秒46的最微弱差距获得亚军，东广省队以39秒55获得第三名。
　　除了第一名变了，剩下万年老二和万年老三。
　　南川省队的运动员们发现自己获得了金牌，兴奋的扑向了梁教练。
　　镜头忠实的记录下了这一幕，落到了蓝珂和陈圆的眼中。
　　陈圆先开口，她欣慰的说：“梁老师也没白来这一趟了。”
　　蓝珂也没有再揪着之前的事儿不放，她迅速编辑了一条短信，发送给梁教练，准备抢第一个短信恭喜的名额。
　　接下来，才说：“陈姐，我去洗漱睡了。”
　　“要我帮忙吗？”
　　“不用啦，很快就好，我的腿没到那地步。”
　　“行吧。”
　　随着电视机的关闭，这次“好运帝都”田径公开赛，在今晚彻底结束了。
　　这次在所有42个比赛项目里，我国运动员们一共拿到了29项冠军，日本队获得4项冠军，澳大利亚则获得2项冠军。
　　虽然我国夺得了多数金牌，但是四天比赛之中，大部分选手表现较为平淡，在没有外国大牌选手来临的情况下，除了刘飞人、蓝珂、王静这可圈可点的运动员之外，大部分运动员发挥依然不够理想。
　　因此这次比赛，在系统的评价中，只是亚洲级过度半世界级，而不是世界级。
　　事实如此，也无可奈何。
　　当然，这就不是蓝珂该操心的了。
　　一夜过去，早上起来，吃过饭之后，隔壁的医生过来，又对蓝珂的腿做了检查，确定没什么问题，她便和陈圆乘飞机先飞回了魔都莘庄训练基地。
　　蓝珂养了三天的伤，再次检查确定已经复原，不再影响行动，便开始进行恢复性的训练。她以前训练强度太大，但现在伤势刚好，就得注意点，如果变成缠绵的旧伤，那麻烦就大了。现在趁着年轻，养伤一定要注意不留后患。
　　忍了这么久，她终于可以给自己拍一张初级医疗卡了。
　　这三天她简直过的是度日如年。
　　因为蓝珂是第一次受伤，莘庄基地不少教练都很紧张，特地过来给蓝珂上了好几节心理辅导课，生怕她因为受伤留下什么心理阴影。许多天才运动员，就是毁在伤病上的。有时候哪怕伤不重，越是心里面担心，这伤越是好不了。
　　蓝珂无数次表示这只是小伤，她不在意，可惜没人信。
　　只能听着了。
　　王教练这天也终于开完会，从帝都回来了。
　　他第一时间过来闻了一下蓝珂的伤势，见她已经能做基础训练，总算是松了一大口气。不等蓝珂问，就说：“初步决定，这次接力赛六人名单应该有你一个位置。六月底，还有个奥运资格赛，到时候可能最后微调。”
　　“你先做一些恢复性训练，等你高考回来，接下来一个月，着重练一下交接棒的事儿，”
　　蓝珂问：“其他几个人呢？”
　　“都是熟面孔，王静、张瑶芳、方雅、韩青，还有个邱妙。”
　　蓝珂听到最后一个名字的时候，露出了疑问的神色。这个名字有点陌生，以前没听过。
　　王教练却没有解释的意思，说：“除了成绩，还要看看默契，其他几个都有接力经验，你还是要多努力一点，要是交接棒频繁出现问题的话，倒不如韩青上。”
　　蓝珂心道：“我也有接力经验。”
　　不过她那点经验，显然是不被王教练放在眼里的。
　　接下来，王教练和蓝珂一起，关于高考的事儿联系了文德那边。
　　特事特办，很快就顺利谈好了，蓝珂的准考证会被老师带到对应考场大门前，到时候她直接去拿，参加考试就行了。
　　最后，王教练把蓝珂的国家级运动健将证书递给她。
　　“顺便带过来了，拿着吧。”
　　“教练，我这又要加一级工资了吧？”
　　“嗯，加两百块。”
　　国家级运动员，一个月基础工资才两千块，说起来也挺心酸的。
　　不过蓝珂还是很开心。
　　蓝珂接过来，系统提示也如约到来了。
　　主线任务五完成的字样一闪而过，随后破碎开。
　　“请指定任务奖励，高级卡片X1，中级卡片X3，初级卡片X5。”
　　蓝珂本来想好了，都要医疗卡，什么都没有健康重要，但是当她选择指定卡片的时候，发现选择项目居然多了一种。
　　除了训练、恢复、状态、医疗之外，还出现了一种新的卡片。
　　默契卡。
　　初级默契卡：使用后，小幅度增加和队友的配合默契度，仅限一场比赛。
　　中级、高级默契卡，便是中幅度，和大幅度增加。
　　蓝珂没想到系统还有新的卡片，她以为就原来那四种呢，现在看来，她没发现的功能多着呢，也不知道是不是每完成一次主线任务，卡片就多出一种。她现在完成了五个主线任务了，就有了五种卡片了。
　　作为短跑运动员，基本上都是一个人在战斗，这种卡片无疑就是为了接力存在的。
　　主线任务六也刷出来了。
　　主线任务：
　　①打破女子短跑国家级记录 __进行中
　　②参加三场世界级比赛并获得奖牌 __进行中
　　完成后开启主线任务七，奖励指定高级卡片两张，中级卡片六张，低级卡片十张。
　　这任务你的难度一下子就提上来了。
　　参加世界级比赛还好说，蓝珂的实力也该去世界上走一走了，奥运就算是起点，但绝不会是终点。不过她的实力，要在奥运上拿到奖牌，还是有难度的，算是一个有挑战性任务吧。就算奥运拿不到，也可以报名其他的世界级比赛。
　　蓝珂还是很年轻的。
　　世少赛，世青赛，甚至世界中学生田径锦标赛，这些也都是世界级的比赛。
　　系统虽然升了级，但也不是没有空子可钻。
　　但女子国家级记录，是李雪寒这个强大的运动员创造的，100米是10.79而200米则是22.01，距今已经有十一年了。这些年来，国内不要说突破这个记录，靠近这个记录的运动员都没有。现在国内200米最快的就是蓝珂，100米最快的就是王静。
　　要跑到这样的成绩，短时间蓝珂是做不到的。
　　蓝珂的挂也不是无敌的，她开挂才达到如今的地步，很难想象，当初李雪寒是怎么跑出这么惊人的成绩的。
　　只能朝这个方向努力了，估计短时间之内，这个主线是完不成了。
　　除了主线以外，还多了一个支线任务，不出所料，果然是获得默契卡的方法。
　　“每参加一次国家级及以上需要多人合作的比赛，根据成绩发放默契卡。”
　　“注：在该项比赛中，仅能使用默契卡，若使用其他卡片，将不能获得奖励。”
　　这个任务限制比较大。
　　不过想到默契卡本身用处对她来说，也就是在接力赛，也算是合理。但短时间之内，至少奥运上接力之前，蓝珂如果不选择兑换，她是拿不到这类卡片的。
　　蓝珂犹豫了一下，决定还是换点备用。
　　高级卡肯定是换医疗，接着她换了两张中级默契卡，三张初级默契卡，剩下的依然换了医疗卡。
　　至少奥运应该是够用了。
　　得亏王教练通知了她这事儿，不然蓝珂估计全换医疗卡了，谁还管接力啊。
　　六月六日晚，蓝珂乘飞机回了锦城市，见了梁教练在内，一众省队教练，以及其他运动员，受到了极其热烈的欢迎。
　　有位之前和蓝珂一起参加全国中学生田径锦标赛的运动员，看着她说：“还真后悔没让你签名了。”
　　蓝珂得意的挑了挑眉，说：“师兄现在要签名吗？啊，其他人也可以来，人人有份哦。”
　　于是她便被一群人围上了，认认真真的签了不少名。
　　直到陈圆和梁教练赶人，让他们别耽搁蓝珂休息，众人才一哄而散，跑去训练了。
　　蓝珂最后从背包里把一个崭新的帽子递给赵琳说：“运动员专用的纪念帽，被管的太严了，没机会出去逛，只能拿这个当礼物了。”
　　赵琳一笑，接了过来戴在头上，说：“不打扰你了。”
　　“嗯。”
　　蓝珂一大早起了，梁教练开专车送她去了考场。
　　现在多多少少也是个名人了，蓝珂换了一身文德的校服，她这一套衣服花了钱，但却没穿过几次，还是崭新的，这样子看起来显得文静了许多。再取了护目镜，带上了一副平光眼睛，把一头碎发给压了压，一个书呆子形象就出来了。
　　如果不是很熟悉她的人，乍一看只会觉得有些眼熟，是认不出来的。
　　蓝珂之前跟记者提起高考的事儿只是权宜之计，不是事情到了这个地步，王教练也不可能放她去，现在目的达成了也没有必要节外生枝。
　　高考时间一到，一路各处都设卡拦车，梁教练最后也只能把蓝珂送到街边，学校在旁边路口进去最里面，因此这一段路，蓝珂只能自己走过去。梁教练不放心蓝珂的腿，尽管她说都好了，干脆旁边拦了个摩托车，把她载到了校门口。
　　蓝珂见到了当初为她办理文德入学手续的老师，拿到了准考证。
　　等到时间到了，蓝珂也不跟人挤，在人群后面跟着，不紧不慢的入场。
　　分配的位置不错，在靠窗的地方，放眼一望，外面便是一片盈盈绿色，顿时便让人生出好心情。
　　蓝珂的积累在那里，即使去年去参加高考，有些知识点有遗忘现象，但一本分数线还是没问题的。这一年来，虽然大部分时间都花在训练上，可蓝珂多多少少也抽了些时间查漏补缺，把过去四年，遗忘了不少的记忆重新捡了起来，成绩自然更上一层楼。
　　她并不是今年毕业的，也没怎么关注过今年的高考题，不知道是否有变化，但知识掌握了怎么考，都是影响不了的。除了一道阅读题，让蓝珂有些把不准，出题人到底要什么答案外，其他基本上都没什么问题。
　　中午陈圆给蓝珂送了饭。
　　许多商家为了赚高考生的钱，门口流动的、固定的摊贩，各种食物都有，只不过能看不能吃，蓝珂只能吃营养餐。
　　时间一晃，很快考完了。
　　这两天，文德还有记者来打听，想知道蓝珂在哪个考场，想要采访她。文德校风还是很严谨的，三年能出两个高考状元，剩下一年也能拿个榜眼、探花，应对记者还是很有心得，肯定不会擅自透露学生的信息。
　　蓝珂考完也不停留，直接飞回魔都，回去莘庄开始训练。


第74章 
　　回到莘庄训练基地, 蓝珂终于见着了让她好奇的邱妙。一看, 发现还真是个熟人，之前跑二百米的时候，决赛上就有她。只是那时候情况特殊，太混乱了，蓝珂没记住邱妙的名字, 看到脸才发现认识。
　　邱妙算是除了蓝珂之外, 接力队里最年轻的一位了，今年才二十岁。因为国内没有再能拿得出手的一百米运动员了, 只能再从二百米稍微能看的里面挑了一个。如果月底的奥运达标赛, 没有出点幺蛾子, 大名单基本上应该就是这个样子了。
　　现在上面还抱有一线希望, 何仪的伤势能不能调理到位，200米有蓝珂, 她不用上了，但接力赛的话，还是老将用着放心。
　　因此，名额才是待定, 而非确定。
　　其他几人都是认识的，蓝珂和韩青互相再介绍一下，便算是认识完了。
　　韩青再过几个月就要到二十七了，已经过了短跑运动员的巅峰年龄，本来也应该退役了，只是因为今年是在家门口的奥运, 她才打算迟点退，也有点体力不济了。不过她巅峰时期，也没到四百米奥运B标，成绩顶多在国内女子四百米可以拿冠军，但放眼世界，不值一提。
　　只能说，还是国内短跑相比世界，真的太弱势了。
　　经过一段时间磨合之后，暂定蓝珂替代韩青跑第三棒。而韩青和邱妙则暂定作为替补。利用蓝珂的跑法，可以抢下相当一部分的时间，这样一来，对比一下其他国家的成绩，俨然有进决赛的可能性。
　　诸位教练把大家叫来，开始拿着纸笔计算。
　　如果第一棒方雅，能够发挥好一点，第二棒张瑶芳保持状态，第三棒蓝珂抢出优势，第四棒王静冲刺，理想一点，可以以第四到第六名的成绩跑进决赛。
　　张瑶芳发挥非常稳定，几乎不受外界影响，她不是问题。
　　王静虽然之前受了伤，但一年来的调养不错，能够支撑她适度的训练和奔跑，而且她是老资格运动员了，在李雪寒那一帮马家军退了之后，就接了国内短跑的棒，这么多年下来基本上也不成问题。
　　方雅一直是那个问题，发挥很看状态，状态好的时候，爆起来能把张瑶芳超过去，蓝珂在百米上也跑不过她，但状态差的话，一切休提。好状态和差点的状态，她的成绩竟然能够有接近0.2秒的成绩起伏。
　　奥运会分秒必争都不足以形容，那是得百分之一、千分之一秒都得争，这么大的波动，按理来说，是不应该让她上的。
　　但是韩青四百转接力第三棒已经比较勉强了，让她跑第一棒肯定是扯淡，绝对不行，而邱妙也是同一个问题，她是二百转一百，改跑第一棒的话，虽然比韩青好点，但好的极为有限，可能跑五次，最多有一次能胜过方雅状态不好的时候。
　　蓝珂倒是能跑第一棒，她在稳定之余，大部分时候还能爆发一下。尤其是训练时候的成绩，往往会比比赛弱一点，可以以更乐观的态度去估算。但要是真跑第一棒，蓝珂跟他国运动员相比，不但不占什么优势，反倒是因为年龄，成绩可能还要输一筹。
　　11.38的100米PB成绩，在国内很不错了，哪怕放眼世界，十六岁能达成这个成绩都当得一句优秀，但是跟蓝珂竞技的不是同龄人，奥运会也不是世少赛，她的对手都是正值盛年的二十几岁实力强劲的运动员。
　　而要是蓝珂跑第三棒，教练们进行过横向对比，她过弯的成绩，居世界前列，甚至可以说是世界独一无二的，能够抢出极为明显的优势来。这笔账谁都会算，最后也没得选了，只能姑且这么跑吧。
　　韩青被蓝珂抢了位置，倒不在意，还说她现在年纪大了，精力有些不济，当个替补也算清闲，真要训练强度太大，怕旧伤撑不住又要发。
　　训练期间，还有一位姓刘的教练找了过来。
　　这位教练挺年轻的，才三十多岁，原本是助教，最近才提拔起来，负责的是世青赛。
　　世青赛被誉为奥运冠军、世界冠军的摇篮，几乎大部分杰出的运动员，都曾在上头去走过一遭，比如方雅，也是在世青赛出头的。
　　方雅原本和谭慧是一届的，两人都很出众，只不过相比之下，谭慧比她更胜一筹，当初三年前的世界中学生田径锦标赛，谭慧拿了一百、二百双料冠军，而没几个人知道方雅是谁。谭慧退役之后，来年世青赛，她才终于崭露头角。
　　后来，则是谭慧被遗忘，而大部分关注女子一百短跑的，都知道了方雅。
　　不过，由于今年奥运年，光奥运的事儿都忙的焦头烂额的，世青赛关注度，自然就下降了。
　　刘教练来是为了邀请蓝珂参加下月的世青赛。
　　蓝珂虽然要参加奥运了，但是她的年龄其实是应该去世少赛的，世青赛都算越级了。这么好的苗子，不带去世界上刷点奖牌出口气，多不甘心？历年来都是别的国家天才欺负我国，现在有了蓝珂，风水轮流转，难不成还要跟他们客气？
　　只不过刘教练是在国家队没什么话语权，加上蓝珂毕竟要为奥运备战，上面不大可能同意放人的。他打算走“群众路线”，先跟蓝珂通个气，如果她有这个意愿的话，事情就好办了。要是蓝珂不愿意去，那他也没必要去争了。
　　蓝珂当然想去。
　　去的话有卡片，而且最重要的是，还能完成主线任务。任务要求三个世界级的比赛，世青赛这不就来了吗？其他运动员会因为训练、比赛较多，导致身体疲惫，影响奥运发挥，但蓝珂当然是不会的。
　　蓝珂说：“我直接去跟王教练说我要去世青赛，会被骂的。”
　　奥运会在八月八号开始，而世青赛则是七月中旬，只剩下半个月了。都说事不过三，关于公开赛，蓝珂找了王教练一次，高考的事儿，她又自作主张一次，这第三次再来，她都觉得有点过意不去了。
　　说实话，要不是因为奥运在即，换个时间点，她说不定早就被警告、禁赛再来个罚款三件套了。
　　刘教练说：“这事儿好办，只要你同意就行，剩下的我去办。”
　　这下蓝珂没有拒绝的理由了，她点头答应。
　　事情真的挺顺利的，就过了两天，王教练就通知她备战世青赛。
　　蓝珂很好奇刘教练到底怎么搞定这件事儿的，不过因为人家工作区域和她训练区域重不上，倒是一直没机会再遇到，也就没问。
　　紧接着，便是高考查成绩的时间了。
　　莘庄管得严，通信工具一律没收，不要说电脑，手机都没有，蓝珂还是打了报告，说是要跟家里联系，想知道高考成绩，这才被批准用手机半天。而且，是下了训才给她的。
　　蓝爸蓝妈两个脱离时代的人，自然是不会网上查询的，他们是准备拨电话查的。
　　不过文德作为南川省重点高中，消息自然更是灵通。
　　夫妻两电话还没拨通呢，那边已经打电话报喜了。
　　今年南川省一本录取线，文科是598，理科是593，其中文科状元分数为698。
　　蓝珂选的是文科，她考了666分，是一个非常吉利的数字，在省内排第三十六名。
　　历年来，未名和水木国内最好的TOP2学校，在南川省招生的数量，通常在三百以上，各自一百五开外。
　　蓝珂这个成绩，已经可以国内随便选了。
　　但她的分数还不能简单这么算。
　　国家规定，达成二级运动员标准便可以加二十分的情况下，作为硕果仅存的未满十八的国家级短跑运动员，蓝珂当然也享受这个加分。事实上，要不是因为规定最多加二十分，蓝珂这成绩，想来有很多人恨不得给她直接加个五十分。
　　于是，她的总分变成了686分，省内第三名，仅次于文科状元还有一位688分数的榜眼。
　　在2011年，也就是未来三年之后，关于高考状元应该是裸分还是加分，吵得非常激烈，因此之后通常会公布两个状元，一个是加分的，一个是裸分的，不过如今还没有细分，加分、不加分全部都混在一起的。
　　也就是说，蓝珂也算是南川省的文科探花了。
　　通常来说，媒体记者、普罗大众都只会关心状元是多少分，至于榜眼、探花，谁都不会在意的。只可能在家庭或者外面聚会的时候，来一句高考多少分，别人会惊叹一下，考得好高啊，也没更多了。
　　但是学校是会在意的。状元名头固然有用，但是一个又一个一本线，甚至水木未名的名额，同样是学校的根基。这些根基甚至比一个高考状元来的更重要。提到文德，大家第一时间想到的是它百分之九十七的重本率，而不是文德出了多少个状元。
　　状元只有一个，但考上一本的可以有很多个，小学、初中、高中十五年寒窗也就为这个而已。
　　这一次，理科状元出自文德，但文科状元出自另一所学校，榜眼也不是文德的，也就是说，蓝珂是文德的校高考状元，校内最高分。这庆祝的横幅早已准备好，很快就打出去了，然后接下来就是通知蓝爸蓝妈。
　　一阵恭喜之后，文德那边表示他们很快就会登门拜访，同时送上奖励，虽然蓝珂不是高考状元，但她作为运动员，也能考到这个地步，简直比状元还不容易，知道她现在备战奥运，不用亲自来领，会有专门的老师给送到家里面来。
　　蓝爸蓝妈得到这个消息，傻了一阵才打电话通知蓝珂。
　　这个结果蓝珂也有些意外。
　　她考完之后，分都没有估就走了，只能确定一本线没什么问题，这么高看来是因为，她比较放飞的阅读理解题之类的，应该是合了出题人的胃口了。毕竟过了那个年纪，有些有标准答案的题，蓝珂是不会错的，主观题她想把自己思维变回到高中时期思考并回答那就有点难了。
　　蓝珂在电话里说：“爸妈，去年女儿中考那阵就跟你们说过，你们担心我练体育，耽搁了成绩，上不了好大学，我说不会的。现在这话假不了了吧？国内大学你们随便挑吧。国外就就算了，我现在的状况，非国家允许是不能出去的。”
　　“我还要训练，先挂了啊，你们决定好了，到时候跟我打个招呼吧。”
　　蓝珂对于学校，除了上辈子上的江城大学有些感情以外，其他都觉得差不多。反正她就算进了大学，读书的时间也不多，肯定是要和学校协商挂名的，比如“眼镜侠”胡恺，他加入水木就是类似的情况，有前例在，参考一下就成了。
　　之后几天，蓝珂训练之余，总是会接到蓝爸蓝妈的电话，都是些家长里短的事儿。什么文德给她包了一个大红包，什么家里请了好多人，打算摆谢师宴，文德的老师觉得没交蓝珂什么，是她自己本事考出来的，也没收礼没受邀，不过态度很谦和，最后变成了家宴。
　　王教练不耐烦每次跑一趟当传话筒，干脆把手机给了她，让她自己管好，只能在训练结束之后再用。
　　后来，他忙起来就忘记收回去了。
　　蓝珂闲着没事儿，试也考完了，不用刷书刷题，干脆就猫在被窝里，偷偷用手机上网。这个时候都是2G网，价格很贵，不过蓝珂虽然穷，但这点费用还是掏得起的，家里条件这半年来变得更好些了，已经不用蓝珂的工资补贴家用了，父母都给她存了起来，靠上网败还有的败呢。
　　去刷自己名字贴吧的时候，蓝珂发现她又小火了一把。
　　有记者采访文德省理科状元的时候，无意中发现了学校的横幅，看到了蓝珂这个名字。
　　蓝姓本来就比较少见，蓝珂的名字又不是一个特别容易重的名字，在跟文德那边确认，学校里只有一个叫蓝珂的，就是跑步的那个，很快十六岁登顶国内，女子二百米领军人物，高考排省内第三这个新闻便火了起来。
　　贴吧里面都是蓝珂的粉丝，看到这些，当然只有替她高兴地，不知道是不是文武双全这个设定很吸引人，蓝珂发现贴吧粉丝还涨了一波，近八千人。
　　再过几日，接力训练暂停。
　　6月27日。田径奥运达标赛要在渝都举行了。
　　所有在莘庄的运动员，全部集中到了会议室，听田管中心的负责人讲话。
　　“这次比赛名称叫达标赛，就是给我们部分没有达标的运动员最后一次冲击奥运标的机会。国际田联承认的达标截止时间是7月16日，但我们七月初各项目要确定最终奥运参赛名单，所以这次之后，除了在泰国参加亚洲巡回赛的少部分人，你们这些在座的，没有达标的都要努力了。”
　　“另外，已经达标的，也不要松懈，认真听我讲。你们虽然达标了，但是在奥运上一定就能完美发挥，甚至夺取奖牌吗？多点比赛经验不是坏事儿。”
　　“本来是想着，找个时间最后跟欧洲那边世界一流的运动员同台竞技一下，看看之间差距有多大的，但是时差、还有报名等等问题，最后这个计划搁浅了，也就是说，这次比赛之后，你们就要上奥运了。”
　　“总之，都加油，没达标的争取达标，达标了的争取再进一步。”
　　训话完毕，所有在莘庄训练的运动员们集合，集体飞往渝都。
　　蓝珂她们几个跑接力的，自然也不例外。
　　大家都想再冲一下个人成绩，看能不能到A标或者B标。
　　蓝珂也报名了此次比赛。
　　比赛一共三天。
　　渝都的距离锦城市不远，气候相类，蓝珂到了之后，听到乡音，还生出点亲切感来。
　　不过天公不作美，当晚便下起了大雨。
　　这一场雨，一下就没有停了的时候。渝都靠着长江，偶尔还会因为排水系统不够给力的原因来一次水淹全城，那是从来都不缺水的，自然也不缺雨。
　　第一天比赛全程是在雨中进行的，所有的运动员或多或少都受到了影响。
　　这么一来，倒是八成的运动员，都跟蓝珂一样带上了护目镜，不然又是风又是雾，渝都也号称雾都，那根本没法过了。
　　蓝珂也是第一次冒雨参加比赛，除了风阻之外，雨滴也造成了不小的麻烦。
　　整整一天，没有一位运动员达成奥运标，大家跑的束手束脚的，事后还有不少运动员感冒了。
　　因为感冒药之中，或多或少都含有微量的兴奋剂成分，因此运动员素来是与它绝缘的，包括发烧打针，里面的激素类物品也多多少少也会在尿检中引起麻烦。所以运动员感冒是不能吃感冒药打针的，要吃那也只能吃纯中药，见效也慢，人还受罪。
　　蓝珂身体还不错，她感觉到有点不舒服，果断给自己拍了一张初级医疗卡，然后顺利逃过一劫。
　　事后一个个运动员都被发了些预防、治疗感冒的中草药，可以由专人负责煎熬。
　　本着有病治病，没病防身的念头，确定不会影响到兴奋剂检测，大家一人来了一碗。
　　下午一百米决赛，蓝珂拿到了又一个银牌，她在一百米上，还是没跑过王静。虽然蓝珂经常创造奇迹，但是在大雨淋头的情况下，想要爆发突破极限，还是太难了，马上世青赛、奥运在即，她该拿到手的都到手了，也不打算再拼了。
　　但是系统显示这次比赛属于奥运资格赛，非专项国家级比赛，因此获得名次不发放卡片奖励。
　　蓝珂听到提示的时候，特别生气。冒着这么大的雨，根本没几个观众来看，只有稀稀落落打着伞站着的人，基本上可以说是演独角戏，亏她还跑得那么认真。系统为什么之前不说？但是她拿系统毫无办法，只能作罢，看来这是比赛就是纯粹的积累经验了。
　　第二天的雨小了些，但仍然是绵绵的下。
　　运动员们调整了一下状态，表现总是比第二天好些了，同时因为主办方应对得当，总算没有人继续感冒。
　　虽然没有奖励，蓝珂还是认认真真的比完了二百，拿到了又一个冠军。
　　第三天，雨比前天小些，昨天大些，仍然没有停的意思，蓝珂等人将要代表国家队上女子4X100接力赛，这也是磨合之后，她们的第一次表演。
　　赛前很多人觉得受到了雨水的影响，接力成绩可能会有所下降，但只要相比公开赛鸟巢那次不要大幅度下降，那就可以接受。这次大雨，跑道上积水蔓延，根本清理不完，极为难跑，更别说蓝珂那种跑法，不出事儿才怪。
　　很多人觉得找到蓝珂那种跑法的弱点了，那就是一旦下雨就没办法了强行跑的话，八成得受伤。但冒雨比赛的时候总是少数，蓝珂的跑法仍然是很有市场的。
　　不过，蓝珂用事实给他们上了一课。
　　有种东西叫水上芭蕾，又名花样游泳，兼具艺术性与技巧性。
　　那么短跑不能这样？
　　当然可以。
　　在水的助力下，她轻盈的仿佛一只燕子，一条游鱼，转弯不仅没有变慢，反而好像更快了，每一次迈腿转腰，仿佛下一刻就会倒下去，与水面融为一体，但是蓝珂偏偏到了最后，仍然能抢回重心，继续冲刺。
　　短短百米的时间，足足有六次惊心动魄的时刻。
　　就连事先让蓝珂悠着点，不要受伤为先的王教练和陈圆都愣住了。
　　这丫头胆子真大。
　　胆子大也就罢了，而且她还跑下来了，顺利交棒，没有出事儿，
　　这才是让人最佩服的。
　　蓝珂第一次在跑步上，没有赢得满场欢呼，而是稀稀落落的人们，发出一声声担忧的惊呼，直到她交棒，才齐齐松了一口气下来。这声音，甚至都盖住了雨声。
　　我有医疗卡，我怕什么？
　　划船不用桨，全靠浪。
　　蓝珂一直怀着这样的想法，她每一次冲刺都是毫无顾忌，全神贯注，强烈的平衡感与身体数据，保证了她这套动作的高成功率，虽然每一次都仿佛过山车一般，但是这种刺激感，会让她，让每一个观众感到惊心动魄，欲罢不能。
　　这是怎么样的平衡？这真的是人类能够达到的平衡？
　　事情最精彩的，就是在于未知。
　　把棒交给最后的王静后，蓝珂脑内闪过了弹幕，向着观众们挥手致意。
　　稀稀落落的掌声渐渐变大，和欢呼声一起，伴随着王静最先冲过了终点。
　　最后以她们43.08的成绩拿到了冠军。
　　尽管大家都跑的很克制，但因为蓝珂的表现太过出众，因此相比公开赛时候的成绩，仍然有大幅度的提升。扣掉其他人受到雨水影响降低的速度，等于说，蓝珂凭借第三棒的弯道，足足抢出了近0.8秒的时间。
　　水是其他人的阻力，但对蓝珂来说，在弯道中其实也可以是助力，转弯的时候动作能够更加圆润肆意，但是直道，她也是会受到影响的。而且这么跑，确实出事儿的几率，比没下雨的时候大得多。当然，现在没出事儿，自然就是荣耀加身。
　　这笔账一算，如果说所有人正常发挥，最后接力成绩很有可能达到42.80，那几乎能够稳进决赛，说不定还有机会争一下奖牌。
　　现在，有些人巴不得奥运比女子4X100米的时候下雨了。
　　在欢呼声中，蓝珂和她的队友们一起领了奖牌，迅速回到休息室吹干头发，换掉湿衣。
　　接力赛通常都是安排最后比试，同时也意味着这次奥运达标赛就此结束了。
　　田管中心的主任在赛末发表总结。
　　目前已有64名国家田径队队员在32个小项中达标，是自从我国报名参加奥运以来，田径项参加人数最多的一次，创历史新高。
　　有两位运动员在本次比赛，赶上了奥运的末班车，其中一位是1500米女子长跑运动员，另一位则是三级跳远的男子运动员。除此之外，特别表扬一下女子4X100米的大进步，希望大家能再接再厉。不过，因为阴雨天的影响，除了少数亮点，大部分运动员发挥不佳，这有点可惜了。
　　最后，他留下希望各位运动员在奥运创造佳绩的祝福，就此散场。
　　作者有话要说：　　换个角度来看，男主真的很霸道总裁的。
　　比如说，国家级运动员非允许不得擅自离境，更不准移民，跟某些总裁文关小黑屋没区别嘛，就是小黑屋的范围大了点。
　　所以我写的其实是一篇小白花女主通过努力，终于让霸道总裁看上她的言情文，服不服气？不服气也不辩，憋着吧，哼哼。
　　PS：现在已经有九百九十九条评论了，你们不来抢个一千吗？


第75章 
　　回到魔都莘庄, 已经是七月了。
　　蓝珂接到父母的电话, 因为无法联系到她，因此许多学校招生办挖人的老师，都找到了蓝爸蓝妈那儿去，想要说动他们。高考成绩宣布，正式填报志愿之前, 各大高校都有私下联系考生, 许诺优待的惯例。
　　她马上就要参加奥运，哪怕不论高考成绩, 只要蓝珂在奥运之前入校, 就有一份白捡的功绩。
　　“我校学生蓝珂, 代表国家参与奥运, 取得优异战绩。”
　　这种事儿是不嫌多的，更别说蓝珂的成绩也是无可挑剔的, 这种情况下，自然很多学校都是愿意要她的。
　　尽管出名之后，蓝珂原身之前的那点事儿，已经被挖了出来, 但是并没有引起多少风波，蓝珂形象很好，奥运在即，大部分正规媒体对于报道她的负面-新闻很克制，网上流传起来，到了她的贴吧里, 也变成了有人要黑蓝珂。
　　再不然就是天才都是有个性的。很多粉丝觉得蓝珂初中的时候绝对不是不会，不学，而是因为她已经精通了，所以才懒得上课，这是有个性。
　　天才就是有任性的资本。
　　蓝爸蓝妈高兴完了，也表示他们尊重女儿的意见，不替她做选择，国内大学她想报什么随意就行。
　　于是蓝珂决定世青赛回来再说吧，抽个空和那些大学的老师电话里谈一谈。
　　另外一件事儿，就是蓝珂的“红”，终于被商家所重视了，有两门商家想要找她做代言。蓝珂现在的名气其实比较“虚”，在网上确实有一些粉丝，但是多是因为她的跑法以及表现出来的天赋潜力，没有发展为特别狂热的粉丝。
　　平日里网上吹几句是一回事儿，指望他们不问价格质量用处，就凭这个人为她花钱买代言的产品，那就不太现实了。
　　田径这一块，本来就不比篮球足球等，真正的吸金大户目前只有刘飞人一个，那真的是跟印钞机一样，来钱极快，但其他运动员，代言这块都是不怎么样的，包括王静，以她在国内的地位，身上也没几个真正高价值的代言，基本上都是签的廉价合同。
　　而且，蓝珂究竟是昙花一现，如流星一样，崛起的快，落下来更快，还是名气越来越大，这都是说不准的。另外，年龄也是一个制约因素，跟未满十八岁的运动员签约，是一件非常麻烦的事情，没出问题就罢了，真出了有的扯。
　　如日中天又如何，一伤就完，更别说蓝珂崛起的太快，还没到那一步。这两家商家也不是很有底气，其实就是在赌。奥运之后，蓝珂要是出头了，它们就赚了，便是亏，也就亏个九十万而已，不至于伤筋动骨。
　　一家合同是三十万一年，一签三年，同时还要求了优先续约权，根据名气提升可以上浮，最高一年百分之三十，如果他们不选择续约，蓝珂才可以跟别人签订同类合同。
　　最后商家依然是找的蓝爸蓝妈，这个时间段，备战奥运谁都联系不上蓝珂，开始他们找的省队，按规定蓝珂的代言，田协、省队都是要抽成的，但梁教练这个人精，他看好蓝珂未来，一旦奥运出了头，谈代言一年至少得百万起价，少于四五百万免谈，接这种东西就是降格。
　　梁教练嫌弃钱少，那些人想得太好，但也不拒绝得罪人，一推再推，表示蓝珂现在十六岁，不具备完全的独立自主权，便是决定要接，也要过父母的坎儿，同时签字才有效用，而且现在蓝珂在国家队，他做不了主。
　　一家是溜冰鞋。
　　据说就是看中蓝珂在雨中那个镜头了，希望蓝珂能穿着它们的溜冰鞋在冰面上再来一次类似场景。
　　另一家也跟溜字有关系，是一家玩具公司，希望蓝珂代言他们的溜溜球，因为项目不一样，价格也更低，一年只有十万。
　　蓝妈这辈子没有见过那么多钱，她一听，代言就能有接近一百万，瞬间变为百万富翁，顿时有点想答应。倒是蓝爸很清醒，他们知道蓝珂作为运动员代表国家参战，这个关头不能给她拖后腿，虽然钱很多，还是委婉的表示先跟蓝珂商量了再说。
　　家里虽然大部分时候，都是蓝妈做主，蓝爸比较沉默，比较喜欢干实事儿，不大爱夸夸其谈，但大事儿还是听他的比较多。
　　蓝爸问蓝珂要不要跟王教练商量一下。
　　第二家也就罢了，第一家的要求，蓝珂听到之后，内心有点无语，电话里回答说她可没这个技术。她两辈子生在南方，连雪都见得少，更是从来没溜过冰。
　　这就是婉拒了。
　　都不需要商量，蓝珂和梁教练一个想法，这个价格拴住她三年，甚至未来，想得太好了，感谢对方看重，但签约免谈。
　　蓝妈还是有点心疼钱，尽管家里现在条件好多了，但一百万，一辈子也攒不下来，抢过电话补充说，对方强调说只需要她配合，有些技术可以后期制作，合约可以先签，其他等奥运之后再拍也可以。
　　“你就想着眼前，女儿这么出息，以后能缺钱？有你好日子的。”蓝爸做了这句总结，表示不打扰她了，就把电话挂了。
　　蓝珂没去找王教练，不过王教练倒是来找她了。因为听到了风声，过来让蓝珂老老实实训练，不要刚有点成绩，就想着代言赚钱了，要往前看，奥运之后要什么没有，现在接就是毁了自己，体育明星没成绩就什么都没了。
　　“我爸妈跟我说了，已经拒了。”蓝珂说。
　　王教练满意的点头，说：“关于代言事儿，奥运结束之后，会有专人跟你谈的。”
　　这事儿便过去了。
　　接下来的时间，蓝珂等几位接力运动员，上午各自训练相关项目，下午则汇在一起再练一下。然后她将要跟着刘教练前往波兰参加第十二届世青赛。
　　田径世青赛第一届于1986年举办，每过两年一届，因为参赛者大多为18到19的运动员，故被称为“奥运冠军和世界纪录保持者的摇篮”。许多田径健儿就是在世青赛赛场崭露头角的。比如大名鼎鼎的刘飞人，在千禧年也就是八年前的世青赛上，便获得了第四名。
　　之前是几个主力磨合，现在韩青和邱妙两个替补也要跟她们配合一下，以防万一，到时候上场不至于掉链子。
　　美国是田径强国，但它的接力也是以掉棒出名的。虽然美国的运动员的实力强劲，个个跑的都很快，但因为不是举国供养运动员的体制，他们平时各自训练，直到最后征召的时候，才分别带人过来集合，毫无默契可言，就算奥运也不例外，这种情况下出毛病再正常不过了。
　　我国在别的方面比不过，但要是论默契，甩美国队一条街是没问题的。
　　不知道是不是因为淋了雨的缘故，没训练多久，王静觉得她的伤势似乎有反复的征兆，为此特意去找了她的负责教练。
　　这话一出，整个莘庄都开始鸡飞狗跳。
　　王静可是现在短跑的支柱，她倒了怎么办？
　　蓝珂可以想象其他教练的心音了。
　　“祖宗啊，你不能出事儿啊，伤不起啊。”
　　连带着其他人，也开始做全面的检查。一方面是查身体状况，另一方面也是查兴奋剂，总之两手都要抓，一边都不能放。
　　其中还真有查出点问题的。尽管声称是因为之前淋雨感冒吃了感冒药，但这个关头，宁错杀不放过，最后奥运参赛资格还是被取消了由别的达成成绩的递补。作为运动员，还敢吃感冒药，这不找的吗？
　　蓝珂也没逃过，被抓来抓去好一阵折腾。
　　她心道：“怎么不查刘飞人呢？没毛病的使劲儿查，真出毛病的反而不管。”
　　反正最后查出来她当然没什么问题。
　　事后，蓝珂有些好奇的问了陈圆，要是真感冒了该怎么办，靠慢慢喝中药吗？
　　陈圆点头，说；“最好是不要感冒，不要病，病了非常非常麻烦的，很多药都有限制，不能用，遇上冒雨比赛，那也没办法，之前的处理已经很到位了，难不成还要等老天给面子，停了再来比？”
　　一晃时间到了。蓝珂告别了诸多教练，跟着刘教练上了飞机，这一次世青赛，因为刘教练只帮蓝珂办了各种手续，因此陈圆不能跟她一起去。
　　不过，她也不是没有熟人。
　　赵琳也要去。
　　世青赛一般参赛的运动员，年龄在十八到十九岁，当然，规定是十九岁以下，蓝珂十六岁要去，也是可以的，赵琳正好符合年龄，成绩也不错，虽然相比国内巅峰运动员还差些火候，去世青赛锻炼锻炼，也是足够了。
　　其他人，蓝珂就不大认识了。
　　不过男男女女显然都认识蓝珂，主动一圈介绍，也就认的差不多了。
　　飞机上，赵琳和蓝珂挨着坐，她脸上带笑，话却带刺，说：“好不容易参加次比赛，又遇上你了。”
　　蓝珂笑着回她：“你之前不是说，凭本事能拿冠军，为什么不拿？”
　　赵琳挑了一下眉头，认真点头，说：“是啊，只能是我倒霉了。”
　　“我一个人，可撑不起未来短跑的大旗，一起来吧。”蓝珂说。
　　赵琳似乎有些疲惫了，她将蓝珂送她的帽子压了压，遮住眼睛，说：“好。”
　　“休息会吧，到地方就要比赛了。”
　　“嗯。”
　　帝都和波兰有着六个小时的时差，落下飞机波兰还是早上，国内差不多是凌晨。组委会有专门的人负责来接送他们到比得哥什的赛场附近安顿，接着就要准备比赛了。
　　奥运在即，蓝珂要备战奥运，不能耽误太多时间，她算是这次比赛最“大牌”的运动员了，因此这次是算准时间来的，只提前了不到两个小时。飞机上是没敢吃东西的，落地之后，大家匆匆用了点垫肚子，便赶往赛场。
　　今日9:05，男子一百米预赛；10:05分，女子一百米预赛，中间穿插了点其他比赛。这是今天中国队运动员最早需要参加的比赛，而开幕式，则是八点准时开始，历经一个小时。赶到赛场，正好是7:50分，还留了十分钟入场的余地。
　　要参加比赛的先去，其他无事儿的随队人员则先去放了行李。
　　至于异国风情，完全没时间领略。
　　这还是蓝珂这么赶着第一次参加比赛，加上时差的缘故，感觉状态真有些不好，她问赵琳说：“感觉不太好，你呢？”
　　赵琳说：“差不多。”
　　刘教练听到了，在一旁叹气说：“没办法啊，世青赛一共六天，但是比完一百和二百，就得送你回去，这时间耽搁不起。”
　　蓝珂参加了女子一百米以及二百米，这两项比赛横跨三天时间，她可以提前三天返回国内，这样就抢出三天训练时间来。出国所有的运动员肯定要同进同退，蓝珂心中有些过意不去，但她自己其实也没发言权，也是别人替她决定的。
　　开幕式还未结束，参加男子一百米的运动员已经去准备了。
　　“刘教练，我好奇很久了，你是怎么说服王教练放我出来比赛的？”蓝珂趁机问。
　　“山人自有妙计。”刘教练提起这件事儿，眉毛飞扬，总算露出了点得意的神色。
　　他是美国拿着运动训练的专业文凭回国内来的，只是国内论资排辈的现象很严重，有学历有本事有关系，也得苦熬着等出头的机会。尤其是他太年轻了，三十多岁不可能上位国家队教练的，这次能拿到带世青赛的资格已经是不容易了。
　　不过嘛，这顶着专业名头，忽悠些不懂体育，但是很有话语权的某些官员还是能成的。人家不管你道理不道理，有文化的人说的就是对的，人家不就是搞这个的嘛？外行指挥内行，内行忽悠外行，就这么回事儿。
　　一通忽悠下来，王教练是不想放人，但他也不能做主，上面都松口了，世青赛去压其他国家天才一头，为国家争光出气，有什么不好？
　　第十一届世青赛是两年前在帝都举办的，因为在家门口，得维护面子，中国奖牌数一改从1998年以来的颓势，一共夺得了5金5银7铜，虽然金牌数不是最高，但奖牌总数创历史新高，成绩可以说是十分可观。
　　这一届，成绩要是太难看了，脸上怎么过去的去？许多官员还在盲目乐观，世青赛成绩再进一步呢。实际上，历史上从今年开始，这次只拿到一块金牌，下一次甚至出现了无金的尴尬场面，直到2016年，才再次恢复些元气。
　　蓝珂若有所思，点了点头。
　　刘教练干咳一声，说：“这话底下说就完了，别摊在台面上说啊。”
　　他没把蓝珂当孩子，因此才跟她说实话，不然几句话敷衍过去，蓝珂也是没办法的。
　　很快，男子一百米比完了，参赛的两位运动员全军覆没，都在预赛被淘汰。他们有些沮丧的回来了。一方面是状态影响，更多也是确实实力有所不足，便是全盛时期，也拼不过这些外国的同龄运动员。
　　提前半小时，赵琳和蓝珂一起去登记检录了，随行的翻译跟着一起。
　　按照规矩，同队选手在预赛不会碰到一起，蓝珂和赵琳分别分在了第二组以及第四组。
　　在异国他乡，周围是全然陌生的语言，不同肤色的人种，也没什么好聊天交际的，很快在更衣室换了衣服，两人便等待着依次上场。
　　赵琳先去，五分钟之后回来和她点了点头，看样子是顺利出线了。
　　蓝珂这段时间虽过的充实，但对赵琳的成绩也是有些了解的。她现在可以较为轻松地跑到11.73左右，在青年赛上，进个决赛还是没问题的，但跟成年人比，就有所不如了。虽然因为赶飞机状态有些不佳，但赵琳并不是那种非常依靠个人状态发挥的运动员。
　　第三组比完之后，轮到蓝珂了。
　　这一组中，只有蓝珂一位黄种人。
　　她刚踏上跑道，便发现这里的场地感觉偏软，对她这种前程爆发的运动员有些不利，产生了一种失衡感，倒是比较适合赵琳。
　　波兰的生活节奏比较慢，这点似乎同样体现在了跑道上。
　　蓝珂在国内比赛，各处跑道虽然有些细微差别，其中以鸟巢的感觉最好，但跟这里比起来，她觉得都算的上硬了。
　　这么一想，国内的真的是天堂啊。
　　几乎没有给她时间调整，也没有在之前适应过场地，这大概是蓝珂在赛场上，第一次状态这么差。
　　裁判看她没有做好准备，摆手做出了一个催促的动作。
　　蓝珂只能做好起跑动作。
　　这里没人认识她，稀稀落落的观众表现的极为冷漠，对她这么个黄种人连掌声都很吝啬。倒是她那二十几个队友很给面子的给她加油，只是相对整个赛场，这显得毫无气势。
　　虽然一张状态卡就可以改变情况，但蓝珂这次参与世青赛，是来完成主线任务，以及刷卡片的，用了卡片，她损失就大了。
　　on your marks（各就位）！
　　set（预备）！
　　但凡世界级的比赛，根据国际田联的规定，都是以英文统一发令的。
　　蓝珂在鸟巢比赛的时候，就已经体验过了，只是那种略带中式口音的英语，让她觉得亲切，而波兰味儿的，却让她慢了一拍。需要在大脑经过一次语言转换，然后才反应过来。她在国际赛场比赛的经验为0，即使性子沉稳，也没能过了这关。
　　这次起跑反应为0.159，蓝珂起跑反应自从被田文教训过之后，一直很快，通常维持在0.130之内，她差不多一年没在起跑的时候落后了。
　　蓝珂在开头就落在了第七位。
　　领先在前的似乎是美国的一位运动员，叫什么这个时候，她一时间想不起来了，蓝珂英语就是拿来应试的，听力和做题都很不错，但要记名字，跟人交流，那就差了些。
　　花了十五米调整自己的节奏，蓝珂终于开始奋起直追。即使状态不好，她可以碾压许多成年顶尖运动员的爆发力，还是显出了它应有的力量。
　　二十八米，蓝珂加到最大速度超了两个人，变为了第五。等到赛程过半，蓝珂已经抢到第三，跑道带来的不和谐感，让她没有再继续加速，下午还有半决赛，蓝珂决定保留体力为先，最后在快到终点处，抢下了第二名，以11.68的成绩顺利晋级。
　　如果这次不是世青赛，她的对手不是最大年龄只有十九岁的话，蓝珂这个成绩说不定都会被淘汰了。
　　回到队里，大家都看出了蓝珂状态不对，纷纷关心。
　　蓝珂抱怨说：“时差没调有点难受，这个还好，加上没有休息直接就来比赛了，另外再一个，主要是跑道不太适应。”
　　任何一项影响都不至于这么大，但是加起来，就很恐怖了。
　　刘教练说：“去休息下吧，我需要在这里坐镇，等会还有比赛，让小孙，吴教练，还有赵琳，你们一起回去吧，路上别乱跑。”
　　小孙就是那个翻译。
　　吴教练是随行的一位田径青年队教练。
　　刘教练又问了一下那两个男子百米被淘汰的，有一个表示想去休息，一行人就一起过去了。
　　蓝珂回去之后，洗了个热水脸，又给自己泡了一杯淡茶，下肚之后，觉得好些了。
　　赵琳不爱喝茶，她捧着个玻璃杯，就盯着那水一点点的冷下来。
　　房内有电视，不过开了之后，完全听不懂在说些什么，蓝珂关了，把枕头蒙在头上，说：“我睡会，中午吃饭不要叫我。”
　　不过大概一点钟的时候，她还是被叫醒了。
　　运动员饮食必须要有规律，而且五点钟的时候还要参加一百半决赛，她如果现在不吃，一下午都不好再吃东西了。
　　垫了一点东西，蓝珂又在被窝里磨洋工了一个多小时，总算在催促中起身，往赛场去了。到的时候，应该快三点了，蓝珂伸展了一下身体，开始做热身运动。
　　热身场地的跑道，和主赛场一致，蓝珂绕场慢跑了几圈，虽然仍觉得有些不对劲儿，但那种不适感已经好了不少。
　　刘教练关心的问了她状况如何。
　　蓝珂说：“好多了，进决赛没问题的。”
　　“这追求太低了，”刘教练说，“我这次可是冒着得罪王哥的危机，把你借出来的，就是冲着金牌去的。你的二百米是很稳的，我不担心，但一百米的话，能和你争一下第一的，美国的两个，一个内尔森，一个托马赫。”
　　“内尔森PB成绩11.41，你发挥好点的话，压制她不成问题，至于托马赫，她今年在美国国内的田径赛上，创造过11.35的最好成绩，不过当时因为是超风速状态，最后成绩无效，但实力还是很强劲的。”
　　蓝珂这下想起来，她那小组成绩第一的那位运动员，好像就叫内尔森。
　　跑的确实挺快的。
　　她说：“教练你这准备工作做得不错啊。”
　　“知己知彼，百战百胜嘛。”说到这里，刘教练顿了一下，才摆出一副神秘面孔，对蓝珂说：“田径赛事素来都没什么奖金，以穷酸出名，就算是世锦赛奖金排行在诸多体育比赛里都排不上档次，但是国内对于这些是有扶持政策的，但凡奖牌都给奖金。”
　　看来她那有点财迷的性子，已经传遍了。
　　蓝珂眼睛一亮。
　　以前参加的都是国内赛事，最大型的也就是帝都的田径公开赛，这件事儿她之前还真不知道。
　　“我只知道奥运要给……”
　　“世青赛也是给的，当然奥运肯定是最大方的，一个金牌这个数，”刘教练伸手比划，“世青赛没那么多，但也有这么多。”
　　“进了半决赛，我再调整一下状态吧，明天应该没什么问题。”蓝珂说。
　　她虽然舍不得用卡片，避免拿不到奖励，但要是真的金牌都要飞了，那肯定该用还是得用啊，哪怕拿不到医疗卡，总得完成在世界级比赛上拿到奖牌的主线任务吧。而且，还有钱呢，之前爽快的拒绝了百万的代言，但是她还在为几千几万块发愁。
　　刘教练也觉得状态这种事儿不能强求，点了点头。
　　四点过的时候，蓝珂觉得有点饿，但五点四十就要比赛了，她便喝了半瓶运动饮料，正好也能应付尿检。
　　五点一刻的时候，女子一百米半决赛检录。
　　半决赛分两组，一组八人，每组前四名可晋级决赛。
　　这次蓝珂和赵琳运气不大好，她们碰到了一起。
　　蓝珂排在第五道，小组赛里有两个人比她快，其中一个就在四道。
　　赵琳成绩排在小组第五位，七道。
　　要进决赛的话，需要实力以及一点运气。
　　赵琳事前对蓝珂说：“我要抢跑，你注意。”
　　“行。”蓝珂点头。
　　两人上了赛场。
　　决赛有一位波兰本土的运动员。
　　因此她上场的时候，引来了一阵小小的欢呼。虽然语言不通，但有些东西，全世界都是通用的。至于其他人，观众们就不给面子了。
　　on your marks！
　　set！
　　发令枪还没响，一位运动员便冲了出去。
　　不是赵琳，而是一位来自圣基茨和尼维斯的运动员，叫威廉姆斯，乍一听不像女名，蓝珂在之前，都没听说过有这么个国家。
　　威廉姆斯摊了摊手，一副无辜的表情。
　　裁判发出警告，示意让她回去。
　　蓝珂和赵琳对视了一眼，对方眼中也有点无语。她还没有抢跑，就有别人抢了。她对赵琳先眨了一下眼，紧接着又眨了两下，再轻轻的摇了一下头。
　　两人做了大半年的室友，互相之间还是有些默契的，蓝珂的意思就是有人抢跑了，再抢跑风险太大，让赵琳放弃。
　　赵琳也轻轻的摇了一下头，显然心意已决。
　　蓝珂便做好了准备。
　　裁判再次发令。
　　威廉姆斯又一次选择了抢跑，这次成功了。不过赵琳反应比她还快一点，也抢跑成功。蓝珂虽然没抢跑，但提前做好了准备，倒比另外五个人反应快点，她第三个冲了出去，最后才是受到影响的其他人。
　　赵琳的优势没有保持多久，她被蓝珂超了过去，然后是美国的内尔森，落到第三成绩暂时稳定住。
　　内尔森是一个标准的黑人短跑运动员。黝黑的皮肤，对于短跑运动员来说健硕的身材，相比之下，蓝珂可以说显得非常柔弱了。
　　她在跑步的时候，还抽空在瞥蓝珂。一个黄种人运动员，看着年纪好小的样子，怕不是未成年吧，怎么可能压制住她，得把第一抢回来。在内尔森的想法里，超越蓝珂夺得第一是很轻松的事儿，在后半程的时候，她开始加速。
　　不过，蓝珂经过调整，她现在状态好了许多。
　　她本来想着，人在国外有点水土不服，明天又要决赛，保留点体力比较好，也没有用全力，但内尔森加速了，为了保住道次优势，她便跟着加速。
　　两人把后面的队伍甩开了，开始了一对一的竞争。
　　内尔森试了两次，没有超越蓝珂，她想着现在只是半决赛，水土不服的不仅仅是蓝珂，她状态也没有多好，只不过因为肤色的关系，不怎么看得出来罢了，因此便默认了这个排名，没有再选择加速。
　　最后蓝珂和内尔森一前一后，分别小组第一、第二过了终点。
　　赵琳第三。
　　第四名是威廉姆斯，她和赵琳成绩咬的很紧，几乎只有小半个脚掌的距离。
　　这个成绩进决赛是比较安全的，因此赵琳也没有太过拼命。威廉姆斯倒是想拼，但她两次冒险抢跑，说明了对自己实力不是很自信，最后直到过终点，也没能跑过赵琳。她们中场倒是最为平静的。
　　后场为了争夺晋级名额，跑的是最拼的，不然也没下回合可以拼了，但实力限制，最后也只是打了个酱油。
　　这一次抽到了蓝珂尿检。
　　她出来的时候，正在举行女子铅球决赛。
　　本届世青赛第一枚金牌即将产生，中国队的周雪进入了决赛，因此队里面情绪有些紧张。
　　蓝珂走过来的时候，周雪正好也将铅球投了出去。
　　数据显示在榜上，第三名。
　　中国队本日来了一个开门红，拿到了本届比赛的第一块奖牌。
　　颁奖仪式上，蓝珂看着周雪一手捧着铜牌，脸上带着微笑，眼泪不自觉滚了出来，心中颇有触动。
　　结束之后，周雪回到队内，大家排队给她了一个大大的拥抱。
　　之后的比赛没中国队的事儿，看了一会热闹，就散场了。
　　世青赛首日结束了。
　　来自德国的斯托尔以及埃塞俄比亚的乌图拉在男子铅球和女子5000米比赛中表现优越，得到了记者们的关注，而中国队一个铜牌，显然外国记者们是不在意的。唯一一位本国记者来采访了一下，但也只有文字报道以及照片配图，并非转播。
　　接着中国队回到了酒店，简单的庆祝了一番，便各自休息去了。早点睡早点起，几天的时间没必要调时差，不然作息乱了反倒是麻烦。
　　第二日，女子一百米决赛在晚上的六点四十分。
　　蓝珂休息了一晚，基本上满血复活了，便老老实实坐在看台上，给队友们加油。
　　白天中国队又收获了一枚铜牌，便轮到她出场了。
　　蓝珂和赵琳得到了队友们的祝福，状态满满迎战。
　　内尔森看到蓝珂的时候，她的眼中露出了挑衅之色。不过蓝珂忙着换衣服，没空搭理她。
　　倒是赵琳瞧着了。
　　两个人互瞪了一眼。
　　因为现在状态几乎已经调整过来，蓝珂感觉不错，有把握争夺金牌，因此她还是没有使用状态卡。都说养成一种习惯只需要二十一天，而从城运会到现在，大半年过去了，蓝珂已经习惯比赛不用卡片了。
　　蓝珂在第四道。
　　内尔森（美）在第五道。
　　托马赫（美）在第三道。
　　桑托斯（巴西）在第六道
　　弗格森（巴哈马）在第二道。
　　赵琳在第七道，
　　马汉（美）在第一道。
　　之前抢跑的威廉姆斯，则是在第八道，排在最后一个。
　　这次比赛只介绍了运动员的姓名与国籍，倒是不像国内那样还介绍事迹的，用的波兰语以及英语双语，带口音的话，让蓝珂听了个懵懵懂懂。
　　不过裁判的动作她还是明白的。
　　介绍完成之后，八位运动员做好了准备动作。
　　发令枪响的一刻，威廉姆斯似乎尝到了抢跑的甜头，想要再来一次。不过这次和她打一样注意的，还有马汉。
　　马汉先行抢跑失败，被警告了。
　　然后第二次继续抢跑，结果被以无成绩淘汰出局了。她抓着裁判很激动的说着什么，但是裁判并不给面子，很快便有人把她请出了场地。
　　这下子，只要跑到终点，至少也是第七名了。
　　威廉姆斯被吓到了。
　　接下来第三次发令，大家都很老实。
　　蓝珂抢到了第一，托马赫第二，内尔森第三，赵琳第四。
　　这个反应顺序，也代表了起跑时候的顺序。
　　到了决赛，内尔森可不会再让了，她强势向着蓝珂的地位发起了冲击。
　　托马赫也不甘寂寞，跟着一起冲。
　　她们两个都是黑人运动员，因为人种优势，天生爆发力就强于黄种人不少，要不是蓝珂先天爆发力太过强大，再加上有系统，人种的障碍无法阻止她，根本守不住第一的位置。
　　但她们冲，蓝珂也在冲。
　　拼速度，谁怕谁啊？
　　赵琳倒是没有跟着冲，她本来就是后半程运动员，提前冲才是不理智的行为。按照自己的节奏在跑，倒是稳稳的守住了第四的位置。
　　蓝珂把自己的爆发力发挥到了极致。
　　从起跑开始，压制住了所有人，一路领先。
　　内尔森和托马赫多次对她的地位发出了挑战，但是蓝珂第一的位置，从来都没有易主过。就是仗着实力欺负人。
　　蓝珂在同龄人，甚至只比她大两三岁的人那里，具备着强大的优势。如果不是现役最顶尖的运动员，她是不怕的。
　　她在前面拼命地跑，其他人在后面拼命的追。
　　就这么着，十一秒的时间转瞬过，蓝珂做出压线的动作，顺利冲过了终点。
　　显示板上出现了成绩。
　　+0.2m/s
　　Ke Lan China 11.35
　　Nelsen USA 11.37
　　Tomakh USA 11.45
　　Lin Zhao China 11.67
　　Furgurson Bahamas 11.71
　　Santos Brazil 11.71
　　Williams Kn 11.82
　　赵琳没有拿到奖牌，遗憾排在第四，但当年刘飞人也是从第四名开始崛起，这么一看，寓意也很不错了。看她神色，还算满意。
　　蓝珂是本次世青赛百米冠军，拿到了第一块世界级的金牌。
　　当然，这绝不是最后一块。
　　作者有话要说：　　有点事儿，更新晚了虽然文下请了假还是有点不好意思，所以这次给了个大章。
　　我发现最花时间的，是最后那个成绩表，头都要大了。
　　有种写完奥运就可以完结的感觉。
　　接下来好像没什么可写的了，这样我设定三十万完结还是有依据的，只会超一点。
　　第十二届世青赛资料太少了，我没查到赛程表，不过成绩我是查到了的，比较靠谱，只在新闻上扒了点消息，我按照第十三届的赛程表来写吧，虽然我觉得你们应该不在意，但是还是要说明一下。
　　查世青赛一百米成绩，美国有个女运动员叫马汉，看到这个名字我哈哈哈哈一直停不下来，笑了足足五分钟，所以这个名字我就不改了，太好笑了。
　　代言的问题我是参考了某位运动员来的，具体是谁就不说了，她和蓝珂的情况比较类似，了解的可能看得出原型。


第76章 
　　看着显示板上的成绩, 蓝珂拥抱了一下身边队友, 只感觉所有的不适、疲惫全部都一扫而空。
　　这是我第一枚世界级别的金牌，哪怕只是世青赛。
　　同时，系统的奖励也准时到来了。
　　田径世青赛作为田径年青一代崭露头角的舞台，有田径小世界杯之称，虽然国民度不如奥运更受重视, 但专业性还是犹有过之的。毕竟奥运会是综合性的赛事, 横跨太过大项，而田径世青赛更着重一点。
　　蓝珂以十六岁的年龄, 作为少年越级参加世青赛, 奖励加一番。另外比赛等级从国家级开始算, 亚洲加一级, 世界加一级，一共翻了三番。
　　这是系统升级以来最大的一次了, 蓝珂没新手礼包开之后，系统可以说越来越抠门了。
　　最后她得到了一张高级医疗卡，两张中级医疗卡，以及三张初级医疗卡。
　　可以说是大丰收了。
　　蓝珂原本主线任务, 才换了一张高级医疗卡，如今又多了一张，她顿时觉得自己无比的安全。哪怕之后奥运太拼了，受了伤也没什么。
　　她上奥运，其实就是亏本赚吆喝。
　　蓝珂的实力，还不足上奥运刷牌, 国内称雄，在世界上还算不上一根葱，她得拼了命才能进复赛、半决赛，至于决赛的实力有点夸张，能不能进还能两说。只不过，蓝珂是心甘情愿的花在奥运上。
　　这么想着，她的笑容一点点扩大，蔓延了到了整张脸上。
　　随后，除了被淘汰的美国运动员马汉，其余七位都在裁判员的引导下，去专门的地方接受了尿检，等她们回来的时候，颁奖仪式也准备完毕，冠亚季军将进行颁奖，剩余进入决赛的运动员，则可以获得颁发的一张成绩证书。
　　蓝珂穿着印着China字样，左胸处绣着五星红旗的队服，一手虚握着金牌，放在心口前，站在了两位黑人运动员中间。
　　她个子169，在女性中算是高的了，而冠军奖台又比旁边两侧高些，可就算如此，跟旁边的两位一比，倒还稍稍矮了点。
　　为运动员们颁奖的是比得哥什市市长多布洛维奇。
　　他一身西装，短白发，面容还算和蔼，像一个普通的老人。在蓝珂眼中，外国人长得都差不多，不太具备辨识度。如果不是因为此时场内是波兰语与英语双语同步进行，后者能让她听懂个七八成，面前这位的话，她大概一句也不明白。
　　总之这个时候只需要点头微笑就好了。
　　倒是两个美国运动员显得更放得开，还和他握了握手。
　　多布洛维奇用一口波兰语勉励了一下三位运动员，然后依次将奖牌挂了上去。
　　蓝珂微微低头，方便他的动作。
　　五星红旗，第一次因为蓝珂在异国他乡升起，国歌的声音在场内循环，这一刻，此地就是蓝珂的主场。
　　蓝珂微微仰着头，看它一点点的升高，再高，直到顶点。她的心脏似乎涌出了一股热流，仿佛生出了源源不断，用之不尽的力量。那只握着金牌的手，不自觉变成了拳头，微微轻轻敲击了一下，又一次下。
　　她这次，可是为了两块金牌来的，一块可不够。当然，实际上一共报了三个项目，还有个接力，人因为不齐，是硬凑的，就是重在参与，也算是为未来奥运练练手了。
　　世青赛一般都是为了锻炼少数国内优秀的运动员，接力项目倒是不怎么受重视，中国队这次统共才来了二十多几个人，加上助教、工作人员，也才三十几个。这都算是人多的了，有些国家来人一个巴掌都凑不满。
　　接下来，则是专门的采访时间。
　　这是本次世青赛第四块金牌，第一块短跑金牌，也是中国队本次第一块金牌。前面三块分别是昨天的女子铅球，以及女子五千米。
　　今天上午还有一块金牌，为女子链球。
　　都是田径项目，有轻有重，但是不得不说，百米短跑受重视程度，还是比另外那三个强些的。虽然西方媒体对于黄种人并不怎么感兴趣，但世青赛女子百米冠军，这个名头还是很响亮的。蓝珂被记者们围住了，也有些记者去采访第二、第三名的那两位美国运动员。
　　以前围蓝珂的都是本国人，她至少还听得懂说什么，这下子乱七八糟的语言一起来，翻译都来不及，蓝珂这下子除了唯一的那位中国记者，其他混在一处，根本分辨不出来。
　　“大家别挤，我时间有限，除了本国记者以外，就接受三个采访吧，希望大家理解一下。”
　　她说：“那位本国的记者朋友，你先来吧。”
　　“您好，我是央视体育的田径专项记者。”那位小哥挤了过来，向蓝珂作自我介绍。
　　往届世青赛，国内还是比较关注的，尤其是两年前在帝都那一届，中国队可是占尽了威风，但是今年有奥运，世青赛距离奥运时间太近了，免不了就被分了注意力，当然，来的其实也不止央视一家，只是其他媒体都在外面待命，没有获得采访权罢了。
　　波兰是一个较为排外的国家，除了国际田联允许的诸多国家官方媒体记者，像是非官方的记者，很难得到采访许可。他们不缺钱，又闲得慌，又不怕记者，就是不愿意配合，谁也拿他们没有办法。
　　“首先，恭喜你获得本次世青赛的百米冠军。我还是你的粉丝，对你的成绩有所关注，之前你的最好成绩，应该是之前在帝都公开赛上跑出的11.38吧？短短一个半月，又有了长足的进步。”
　　到了蓝珂这个层次，每前进0.01秒，都可以说是一种胜利。不过她如今才十六岁，正是成长的年纪，提升便也显得理所当然了。
　　蓝珂底子实在是太好了。
　　“谢谢。”蓝珂点了点头。“也不算进步吧，因为上一次逆风比较严重，发挥受到了一定影响，这次顺风，跑的就快了些。”
　　当然，这些都是忽悠外人的鬼话，蓝珂现在能跑的更快了，纯粹只是因为在帝都公开赛之后，她又进行了一段时间的训练，属性再一次提升了。不过在系统升级之后，训练难度加大，虽然每一次任务提升的属性没有变化，但也等于变相降低了她的提升速度。
　　蓝珂如果不是因为受伤的事儿，耽搁了一些训练时间，其实差不多拼一拼，也能试试冲11.32的。
　　看到采访在进行了，其他记者便克制的等在一旁，同时对蓝珂猛拍。
　　听到这里，记者又觉得有些可惜，要是蓝珂再快一点，达到11.32，她就可以代表中国队，和王静一起参加奥运女子百米比赛。
　　目前国内的比赛已经全部结束，包括那只在亚洲参加巡回赛的队伍也结束了，大名单正在微调，基本上除了有药检疑云以及伤势问题的运动员外，其他的是否参加奥运都定下来了。蓝珂的世青赛，算是最后的机会了。
　　央视记者又问：“蓝珂，对于你差0.03秒达到奥运A标，有什么想法？世青赛经常会有运动员在之后参加奥运的，错过这个机会，那么只能等2012年，才能看到你在奥运赛场上参与100米了。”
　　蓝珂愣了一下。
　　她因为水土不服的缘故，昨天状态很不好，今天才算是调整的差不多了，这次来主要是刷点奖牌，顺便有点奖金当然也很好。倒是真没想起来还有奥运百米A标这事儿。不然蓝珂真的会考虑用一下状态卡，再加上医疗卡的损失，换一个奥运A标名额的。
　　毕竟她和很多国人一样，都有奥运情节。
　　多一个奥运项目，可能从长远来看，对她其实并没有什么影响，她还能多几张医疗卡，但是心里感觉上是不一样的。就和蓝珂非要自己去参加高考，而不是因为田径成绩选高校一样，虽然说不清，但更多是种情怀，是执念。
　　不过，记者这么一问，倒是提醒她了。
　　蓝珂笑了一下，说：“那可未必。”
　　除了这一次，还有一个机会，最后一个机会。
　　“哦？”央视记者来了兴趣，问：“除此之外，奥运之前已经没有任何比赛了，难不成？”
　　蓝珂笑而不答，说：“要不了多久你能知道了。”
　　这把记者的胃口吊起来了。
　　他接下来几个问题，问出有些漫不经心，话题总试图往这上面拐。
　　不过蓝珂不动如山，轻飘飘给挡住了。
　　央视记者最后很无奈，只好说：“那么我很期待，谢谢你配合采访。”
　　其他国家的记者们已经有些不耐烦了。
　　光央视记者，足足问了蓝珂十分钟，虽然这是同一国的，但也过分了点吧？
　　一位德国记者站到了蓝珂面前，他自带翻译，向她提问：“Lan，你的成绩很优秀，是否会参加之后的奥运会？”
　　“会的，我将会参加女子二百米。”蓝珂回答说，“二百米才是我的专长。”
　　这让许多外国记者们有些惊讶，他们当然不可能不了解田径，这个成绩这个年龄，距离奥运标已经很近了，100米竟然还不是她擅长的？这个中国女孩真的这么厉害吗？那真想看看，她的二百能跑成什么样子。
　　蓝珂的跑法，在国内已经传遍了。但是在世界上，声势还有些不够。公开赛来的外国运动员比较少，关注蓝珂比赛的又要少一截，替她宣传的就更少了，而欧洲记者，一向都觉得田径亚锦赛水平低，当然也不屑关注这边。
　　“那么我很期待你明天的表现。”德国记者退了下去。
　　一位法国女记者走了过来。
　　她可不像之前那位德国记者那么客气，问出了一个很刁钻的问题。
　　“我国的一位运动员曾在2006年世青赛结束后，抱怨中国的金牌含金量太低，令人失望，并且晒出了金牌的检验报告。为什么这么大一个国家，却在金牌上这么偷工减料？这一次的金牌，含金量是不是高了很多？”
　　翻译员很艰难的翻译了这一段话。
　　蓝珂并不懂法语，但她看得出那位女记者挑衅的神色，想来这话只有轻，绝不会更重。
　　她说：“我是去年才踏上田径舞台的，对之前的事儿不够了解，那位运动员是想把金牌换成黄金卖掉吗？金牌的意义，不是在于荣耀吗？我不知道这块金牌含金量多少，也不知道上一届是多少，但难道因为我这块金牌含金量更高，那么上一届的运动员都不如我吗？”
　　“你没有正面回答我的问题。”女记者说。
　　“好吧，”蓝珂说，“如果那位运动员先生，直言他生活艰难，需要卖掉金牌为生，我想他一定可以得到一个含金量极高的金牌的。”
　　翻译过去之后，这话引起了一小阵笑声。
　　法国记者有些不甘心的退了下去。
　　接着上来了美国记者。
　　他们好像商量好了，想找蓝珂点麻烦。
　　他问：“在预赛之中只跑到了11.68，为什么能够在决赛之中跑到11.35？即使保留实力，这之间的差距也太大了点吧。根据研究表示，运动员保留实力，有一个隐形规律，要是能随意跑到11.38，之前那位中国记者说这是你的成绩吧？那么你在预赛，至少应该跑到11.50才对。”
　　“我不太适应这里的气候，有些太过闷热潮湿了。”
　　蓝珂简单的回答，她知道这是在可以找茬，暗示她用了兴奋剂，因此也没认真跟美国记者解释，反正他们也不会听的，不浪费口水了。
　　比得哥什市是波兰的八大城市之一，四面环水，相比锦城，气候跟南海岛更相似。
　　“那么你在一天时间就调整过来了吗？”
　　蓝珂没有顺着他的话继续回答，而是说：“抱歉，我得走了，三个采访已经问完了。”
　　说着，她在刘教练的帮助下，开道离开，最后留下一句话：“记者先生，或许你应该让那位教授研究的时候，多一些样本，开拓一下眼界。”


第77章 
　　女子一百米决赛之后, 是决赛的高峰期。
　　四个半决赛, 四个决赛，再穿插了两项别的比赛，不过这跟中国队就没有什么关系了，其中最受关注的自然是男子一百米。
　　中国队两人在预赛就被淘汰了。
　　其中第一名是盛产飞人的牙买加运动员，德克斯特・李。他才十八岁, 便在世青赛跑出了10.40的可怖成绩。
　　男子成绩和女子成绩一比较, 真的很容易打击人的积极性。这下子，记者也不搭理蓝珂了, 跑去采访这位新鲜出炉的小飞人了。
　　回去的路上, 刘教练对蓝珂说：“之前的应对不错。”
　　他还担心蓝珂年纪太轻, 在那些外国记者那儿吃亏, 他们针对中国运动员不是一天两天了，还准备帮腔的, 不过完全没用的上。运动员回答问题能风趣幽默些不是坏事儿，有些媒体问话不怀好意，但还不能跟他们正面较劲儿。
　　蓝珂得意的说：“那是，也不看他们为难的是谁。”
　　赵琳冷不丁接了一句：“国内的天才短跑少女, 最高成绩……”
　　“停停停。”蓝珂摆手。
　　本来好好一句夸人的话，在她口中硬生生就变了调，给人感觉有几分讥诮。所以说，她那么得罪人，真的八成原因在自己。蓝珂成绩很突出，崛起的也很快, 但是她人缘就很不错，所以说话真的是很重要的。
　　“好了，你以后还是别夸人了，}的慌。”
　　“哦。”赵琳应了，之后路上果然一句话不说，翻来覆去看她的第四名证书。她捧着一个东西，就是能一眨不眨呆上一天，特别有定性，而且和蓝珂给人的感觉不一样，蓝珂是安静，她是冷漠。
　　回到了住宿的地方，刘教练这才慢慢打电话报喜。第一手消息肯定早已通过CCTV传回去了，但这也是一种态度。
　　蓝珂趁机也给爸妈打了个电话。
　　如今国内还是下午，聊了几句，蓝爸说那边还有事儿要忙，便挂断了。
　　她跑去找刘教练。
　　多亏央视的记者提醒她，现在还来得及，要是再晚点，就真不一样了。
　　“哦？找我有事儿，说罢。”刘教练给蓝珂倒了一杯水，让她坐。
　　“教练，之前不是报了个女子4X100接力吗？”
　　“对。”刘教练点头。
　　这次国内来的能跑4X100的人不够，蓝珂算一个，赵琳算一个，没了。原本没打算报的，但想着给蓝珂积累经验，她除了全国积分赛，奥运达标赛，没有跑过像样的接力赛，光训练没有什么比赛经验，这也不成体统。
　　因此另外加上了一个跑四百的，一个跑八百的，强行凑了一个老弱病残队，连替补都没有。单纯让蓝珂找找跑接力的感觉，也算没有太耽搁训练，白出国一趟。
　　“接力我想改跑第一棒。”
　　国际田联有规定，接力队员名单必须在比赛开始之前一段时间跟主办方确定，但是上场阵型排布，可以在比赛开始一小时再确定。正常情况下，既然是练习，蓝珂肯定是练第三棒的，所以她才打了这个招呼。
　　蓝珂打的就是接力的主意。
　　4X100接力赛第一棒和百米跑没什么区别，因此一棒成绩成绩，在风速没有超过标准的时候，记为个人有效成绩。她要是在第一棒跑到11.32及以内成绩，可以赶上真正的奥运末班车，没有人比她更晚了。
　　哪怕预赛就被淘汰，只要四人跑完了这场比赛，国际田联就会承认蓝珂的成绩是有效的。接力赛本来就没可能拿奖牌，因此也得不到卡片奖励，是最适合蓝珂用状态卡的时候。在一百米比赛上用实在是太亏了。
　　作为田径专项的记者，那位央视记者其实已经有点猜到了。这一条并不是很冷僻的条目，他其实比蓝珂这种半路出家的更了解各项规定。不过蓝珂对外公布的报名项目，只有100米和200米，并没有4X100，按王教练的话说出去丢人，所以他话到半路，觉得不对又收回去了。
　　刘教练也想到了蓝珂之前回答记者的话，问：“想要冲一下100米奥运A标？”
　　蓝珂点头，再次引用了一句她觉得很对的话。
　　“人总是要有梦想的。”
　　刘教练犹豫了一下。
　　倒不是在意接力赛的成绩，蓝珂拿到了100米金，再拿个200米金，问题也是不大的，这样已经足够了。只是4X100米接力预赛在后天即第四天才举行，决赛更是在第六天，也就是最后一天，之前跟王教练那边商量好三天就送蓝珂回家，这么拖着，蓝珂没事儿他铁定有事儿的。
　　刘教练做不了主。
　　他问：“有几成把握？”
　　“十成！”蓝珂坚定的说。她下定决心用状态卡了。
　　“行，我支持你，到时候你跑第一棒吧。”刘教练说，“去休息吧，我再去汇报一下。”
　　蓝珂说：“不同意怎么办？”
　　“谁都会算账，”刘教练说，“没理由不同意。更何况，将在外……”
　　得了准话，蓝珂满意的跑了。
　　第二天，早上10点10分，女子二百米预赛，紧接着则是男子二百米预赛。
　　赵琳和蓝珂参加女子二百米，另外还有一人参加男子二百米。
　　同日晚上18:05分，再次举行女子二百米半决赛。
　　在此之前，有一个重点项目，男子110米栏预赛。
　　自从刘飞人崛起之后，国家对于这个项目更加重视了，资源大幅度倾斜，希望能够培养出一个接班人来，此次世青赛，110米栏，足足来了三人，报的满额。最后一人以毫厘之差惨遭淘汰，另两人晋级。
　　蓝珂和赵琳各自热身。
　　她看了一下分组。
　　一共六组，还是小组前二直接晋级，剩下四个成绩最好的补位半决赛。
　　蓝珂分在第三组，这一组没有什么强将，实际上，她一百米还要拼，二百米金牌完全就是送的，没有谁是对手，谁是对手没区别。
　　预赛是抽签，除了避免同国人尽量不撞，一切皆有可能。至于半决赛之后，就是按照国际惯例分组了。
　　赵琳在第六组。
　　她运气有点差，堪称死亡之组，里面一个美国，一个牙买加，一个巴西，三个二百米成绩不弱的强将。
　　蓝珂想了想，把两个buff拍给了她，反正她不用，晋级也肯定没问题的，就说：“你这分组的运气真是，我们也不能对换，这样吧，我把洪荒之力借给你了，好好跑。”
　　赵琳没问什么是洪荒之力，她摆了摆手，催促说：“该你上场了。”
　　蓝珂很轻松的上了跑道。
　　解说员似乎还记得她，似乎在说这就是昨天那个一百米冠军。
　　这一次蓝珂得到了稀稀落落得掌声，至少没有观众们被无视了。甚至还有记者也在关注她，想看看她的“强项”二百米究竟怎么样。
　　on your mark！
　　set！
　　作者有话要说：　　困死了，连续两天过十一点睡，整个人都不对了。
　　明天我争取早点写完。
　　胳膊疼，好像是累了，明天再去按摩一下。
　　就这样吧，大家晚安。
　　哦，文中时间都是波兰时间啊，我就不特意注明了，要换算成北京时间自己减六小时。
　　我很奇怪苏飞人为什么没参加世青赛，他完全可以去的啊，但是履历里确实没有，所以我很遗憾的不能写他了。


第78章 
　　200米相比100米, 更注重技巧, 因此在100米的时候显得有些过软的跑道，这会又可以说是有些优势了。蹬地那种踩在棉花上的不适感减轻了起跑的冲刺力度，但也让运动员更容易把握住平衡，可以在过弯时做出稍微出格一点的动作。
　　不过，对于蓝珂来说, 依然有些影响的。
　　因为她不仅仅一百米冲的狠, 二百米也一样啊，而且犹有过之。
　　不过, 这只是世青赛, 对手还很嫩, 蓝珂在二百米上与其他人的差距, 让这一点影响变得无足轻重了。毕竟能够得到国际田联的允许，举办世界级别的赛事, 跑道还是符合基本要求的，差异在允许范围内。
　　发令枪响之后，蓝珂后脚蹬地，在第一时间冲了出去。在大家有很克制, 准备进入弯道的情况下，她的异常表现便显得格外突出。
　　除了早已了解她的队友以及国内记者，其他的人都吓了一跳。
　　快。
　　太快了！
　　在电光石火之间，这是所有人心中生出的念头。
　　凭借着爆发力，蓝珂硬生生在起跑阶段，便提上了速度, 与其他道运动员拉开了距离。
　　这组二百米预赛，因为蓝珂这个新鲜出炉的百米世青冠军，本来受到了超出本该有的关注度。比如，昨日采访蓝珂的那位德国记者，便很认真准备观看这场比赛，想看看她“擅长”的，可以参加奥运的二百米，是不是真的比她的一百米还强，又能强多少。
　　此时，看到眼前的一幕，不虚此行都不足以形容，这位德国记者已经在心中喊上帝了，他有些不相信自己看到的。
　　这位来自中国的年轻女运动员，她在开头跑的太快了。这个起跑节奏，几乎不比昨天百米决赛的速度慢。用这样的速度跑200米，要不了一秒，进入弯道的时候，离心力就能将让她飞出去，但凡对二百米有所了解的人，都知道这一点。
　　德国记者昨天是看完了百米决赛的，对蓝珂的爆发力评价很高，竟然可以全程压制住两位来自美国的黑人运动员。黑人素来都以爆发力出众，这是种族天赋，因此短跑领域素来都是被黑人垄断的。
　　那两个美国的黑人运动员，他是有所了解的，是美国才崛起的短跑新秀，在国内刷了不少牌了，她们这次就是冲着奖牌来的。
　　谁也没想到半路上出现了一个蓝珂。
　　昨天在中国队离开之后，屈居第二名，比蓝珂只慢了一点内尔森也接受了采访，她对于蓝珂的成绩明确的表示了不服。美国记者和她沆瀣一气，一唱一和，质疑蓝珂的成绩，认为她的实力和预赛成绩比较匹配，决赛成绩是怎么来的，她自己知道。
　　倒是托马赫对蓝珂表达出了佩服，说她会继续努力，争取下次正面赢过蓝珂。
　　碍于不想扯上波兰，尿检是在这里做的，质疑蓝珂使用兴奋剂，就是质疑波兰政府的公正性，甚至质疑国际田联，至少尿检结果出来之前，为了避免打脸，他们没有直说，但这话就差一层窗户纸了，没有谁听不明白的。
　　法国记者因为在蓝珂那儿吃瘪，想要找回来，也跟着起哄。
　　德国记者对这些话是不感兴趣的，什么都没有成绩有说服力，在国际田联宣布取消蓝珂世青赛冠军之前，她就是冠军。要是真的查出来了，那就是另一回事儿了。
　　作为一个黄种人，年纪又那么小。赛后德国记者特意去查了蓝珂的注册资料，她看起来很小，但因为在西方人眼中，黄种人本来就显小，这不足为奇，真正让人惊奇的是，她实际年龄更小，只有十六岁。
　　因为蓝珂之前没有出现在世界舞台上过，原本媒体记者们猜测她可能是十八岁左右，刚刚出头，才来世青赛参赛，却没想到她还是“越级”参赛。
　　十六岁的世青赛冠军，可以说，她就是世界冠军的苗子，为了跑步而生的。这样的人不是天才，世界上没有谁配得上天才这个称呼了。
　　看到这一幕，德国记者第一反应是“她疯了”。
　　一百这么跑就罢了，二百这是上帝在开玩笑吗？
　　但这个念头，转眼就消失了。
　　别人这样跑是疯了，蓝珂这样决不是，能够这么风趣的回应法国、美国记者刁难的运动员，能够拿到世青赛百米金牌的运动员，能乱跑？
　　美国记者和法国记者，眼中透出了一丝幸灾乐祸，两人毫不怀疑，蓝珂下一秒就会冲出跑道，然后被淘汰。
　　金牌给错人这种事儿，发生一次就够了。
　　看台上的观众们也愣住了。
　　他们本来漫不经心的给蓝珂鼓了鼓掌，然后等待着比赛开始，接着结束。
　　大部分比赛，预赛都是平凡无奇的，真正到了决赛，才能有些看头，但是蓝珂这一跑，无疑把气氛给带起来了。
　　这一刻，当真可以说是万众瞩目。
　　在那一双双眼睛下，蓝珂要进入弯道了。
　　赛场上呼声减弱，变成了尖叫声，有人下意识跟着她的节奏走，仿佛蓝珂的脚步，已经代替了他们的心跳，这一刻，心理承受能力低的闭上了眼睛，不敢看这一幕了。心跟着她的跑步节奏走，跳出胸口怎么办？
　　但下一刻，满场惊呼！
　　出事儿了吗？！
　　他们睁开眼睛，小心翼翼的看过去发现，蓝珂还在赛道上。不但什么事儿都没有，而且她还在加速。她的腰微微向内倾斜，划出了一个漂亮的弧度，脚下步伐丝毫不乱。
　　寻常人在这样的角度，站立都会不稳，就算是运动员身体素质好，能够稳住，但她的身体素质也好的过分了点吧？
　　这个时候，后面的运动员才开始过弯。
　　她们过弯的动作很一致，在速度与技巧之间达成了一个平衡，这是每个二百米运动员都需要掌握的。
　　蓝珂和其他运动员的差距，至少有三个以上身位。
　　她是怎么办到的？按这样的角度过弯？唯一正确的答案出现在他们的脑海中，却不敢相信。不然这么多年的科学教育白学了？这些人想向旁边的人问个明白，却又舍不得挪开视线，生怕再错过了什么。
　　惊呼就是那些看到的人发出的，可是他们也不敢相信自己的眼睛，那个侧身，那个转弯，仿佛慢镜头一直在脑中回旋。
　　她是怎么做到的？
　　他们也在想。
　　所有的人脑内的想法，在这一刻统一了。
　　德国记者准确的拍下了蓝珂转弯的一瞬间。美国和法国的记者，张着嘴却说不出话来。
　　现在还能保持冷静的，自然只有蓝珂的队友了。他们早就震惊过了，习惯成自然，刘教练带头，鼓起了掌。在微弱的掌声中，蓝珂快要出弯道了。
　　侧身，弯道，动作行云流水，进入了直道。
　　这一次，全场看的非常清楚。
　　掌声终于爆发了。
　　过了弯道之后，蓝珂在掌声中，一直冲到了终点。
　　23.25。
　　她并没有用全部的实力，甚至连buff都拍给别人了，但已经足以碾压其他的运动员了。第二名23.64，还是美国一位小有名气的二百米运动员，叫做汤森德，可是这成绩完全无法与她相比。蓝珂的二百米，就是这么不可理喻，也不需要解释的强大。
　　蓝珂站定，望向了那些记者的方位，走过去几步，“友好”的挥了挥手。
　　这个动作昨天的女子链球冠军也做过，不过是在夺冠之后。冠军总是有些特权的，比如带着国旗绕场接受欢呼，又比如现在这样。不过只是预赛，蓝珂这么做，算是在宣示“预定”二百米冠军了。或者也可以说，是补上了昨天一百米她没有做的动作。
　　没有实力，这就是自大，表现出了实力，那就是自信。
　　当初，蓝珂在国内一跑成名。
　　如今，她在世青赛上，一跑成名。
　　在场的所有人都会记住，来自东方最古老的文明，有一位弯道技巧登峰造极的少女运动员。
　　掌声久久不息。
　　记者们反应过来，有些甚至想直接翻进比赛场，抢到第一手消息的采访。其中那位法国的记者尤其积极，她全然忘了之前的事情了。
　　这种事儿还是第一次发生。
　　比得哥什市上次举办世界级的田径比赛，还要追溯到1992年，已经过去十六年了，而且那个时候，也没有发生这种事儿。
　　他们根本就没经验，保全人员太少了。
　　有个记者顺利冲了过来。
　　一位比赛组的工作人员连忙拽住他，不让他靠近比赛区域。
　　场内一片混乱。
　　另一边，裁判组的人护着蓝珂，将她送往运动员休息室。直到蓝珂消失在通道口，这种狂热的气氛才平静了下来。
　　甚至连赛场广播都足足停止了好几分钟，声音随后才响起，请下一组运动员入场。
　　记者们运笔如飞，他们已经找到爆点了，而且是大新闻。
　　蓝珂去换了衣服。
　　组委会的人表示需要她去配合尿检，刚才她做到的那些，实在是有点反人类了。
　　蓝珂无所谓的点头。
　　做完了之后回来，赵琳都比完了。
　　蓝珂有些好奇，buff拍给别人究竟会有什么感觉，赵琳的脸色一向是看不出什么来的。她问：“晋级了？我看你那组实力有点强啊。”
　　“嗯，晋级了。”赵琳点点头，说：“有三个挺厉害的，不过我今天状态很不错，小组第一。”
　　看来，赵琳把buff归咎于状态不错了。
　　这毕竟是看不见摸不着的东西，如果不是系统有提示，那种微弱的提升，蓝珂都未必会在意。
　　再过了一会，女子二百米预赛结束了，蓝珂以压倒性的优势，总成绩第一，晋入半决赛。
　　从专用通道离开，蓝珂对赵琳说：“我们走那边，躲一下记者。”
　　这是在外国，蓝珂取下护目镜混入人群的战术不能用了，她的黑发黄皮实在是太显眼了。
　　昨天还在黑她，今天有新闻，态度一下就变了，蓝珂又不靠他们吃饭，懒得给好脸色。
　　等她拿到了二百米冠军，会有专门的采访时间，到时候再说了。


第79章 
　　因为记者们太过狂热的关系, 蓝珂没有回到中国队所在的区域, 而是直接和赵琳一起溜回了酒店。反正刘教练之前同意她耽搁时间参与接力的时候就说过，将在外嘛，蓝珂活学活用，他带的头，有事儿他背锅。
　　记者们采访不到人, 激动地情绪无法消解, 干脆围上了蓝珂的队友们，甚至连央视的那位记者都没有逃过。他之前和蓝珂谈笑风生, 看起来很熟悉的样子, 拿不到直接消息, 拿到点间接消息也不错吧？
　　刘教练作为这次总负责人, 当然更是脱不了身。
　　他这辈子在国外，没有过比这时刻更受欢迎更荣耀的时候了, 以前谁管他是哪根葱啊？甚至都没能回来吃午饭，只打了个电话，让蓝珂她们午饭不要吃太饱，晚上还要跑步, 以及五点之前跟着助教一起去赛场，准备热身参加半决赛。
　　蓝珂在房里刷了小半天的国内世青赛直播。
　　她自从知道了自己有个人贴吧之后，时常都会跑去看一看，看到喷她的，就等着粉丝帮她找场子回来，再加上禁言、□□, 一共三件套。要是夸她，蓝珂就会觉得很开心。不过为了“偶像包袱”，是从来都不发言的，甚至连加入贴吧都没点。
　　之前备战奥运，忙着训练，她倒是接近十天没上过网了，今天一去，发现吧内置顶了一个直播贴。
　　楼主是一个等级挺高的大水货，表示他是蓝珂的粉丝，这次前往波兰的比得哥什看蓝珂比赛，顺便直播了一下世青赛。首楼就很霸气的放了一张打了码的机票镇楼。除此之外，楼里面还有不少世青赛现场图片，当然拍的最多的，还是蓝珂百米夺冠带着金牌接受采访的那一幕。
　　这个帖子连载几天，已经盖了几千楼了。
　　蓝珂爬了一会，看的美滋滋的，再她受到记者刁难的时候，那么多人替她生气，在她获得冠军的时候，又有那么多人替她高兴，在异国他乡，能够看到这样的东西，对蓝珂的激励真的非常大。虽然，像她这样无聊的刷自己贴吧的运动员，应该是很少的吧？
　　就在这时、忽然蓝珂的视线定格在一张照片上。这张是她之前接受央视记者采访的时候拍的，而且是近距离照的，从角度来看，那个楼主应该就是之前采访她那个央视记者。那记者之前说是她的粉丝，看来还是真的，这让蓝珂有点意外，她还以为是客套话呢。
　　不过人在网上和现实画风真的有差别，那记者看着挺专业的，网上水贴吧画风也跟着逗比起来了。
　　赵琳过来，递给蓝珂一瓶运动饮料，说：“你要的水。”
　　蓝珂说：“谢谢啦。”
　　“看什么呢？”
　　“我的贴吧。”蓝珂说，“话说，你也有个贴吧吧？”
　　赵琳挑眉，漫不经心的拨了拨头发，说：“你熟悉的那几个，不外乎是她们之中一个建的。”
　　不像蓝珂，她还不够出名，没有粉丝，贴吧完全是不知道是省队哪个仇人，趁机打击报复，申请建立的，里面两页帖子一派乌烟瘴气，没什么意思。
　　蓝珂还真没去看过赵琳的贴吧，说：“那不看了，免得心烦。”
　　赵琳耸了耸肩，说：“我也不怎么上网，无所谓了。”
　　蓝珂趁势把电脑关了，扭开瓶盖，灌了一大口，说：“走吧，该去训练场了。”
　　热身专用的场地管理很严格，直接连着比赛检录处，为了避免兴奋剂，运动员都只能把人带进去，记者是进不去的。就算这里没有鸟巢准备的那么充足，为此提前几年多次演练，但该有的规定还是有的。
　　蓝珂接了刘教练的电话，对方说队里那边还有记者在，他们也是真够有耐心的，和刘教练一起在赛场耗了大半天，饭都是主办方提供的快餐，她不想被缠着，就直接去检录。
　　想着蓝珂也是很服气。她之前国内，比赛完了躲一会记者也不盯着她了，没想到这些外国记者这么执着、锲而不舍的。
　　5:35分，蓝珂和赵琳一起，准时进去检录。
　　6:05分，半决赛第一场开始。半决赛一共十六人，和一百米一样，分为两组。这次蓝珂和赵琳不是一个组，赵琳在第一组，蓝珂在第二组。
　　赵琳之前二百成绩，大概在23.80左右，过了运动健将线，但是距离国家级运动健将有些距离。这段时间，进步了一些，大概23.75左右，这是蓝珂根据她预赛成绩推测的，加了buff她在上午跑到了23.69，实际上应该要减少一些。
　　蓝珂依然给她拍了buff，最后赵琳以小组第三的成绩顺利晋级。
　　接下来该第二组运动员上场了。
　　广播中传来主持者激动地声音：“让我们欢迎“奇迹女孩”出场。”
　　在她不知道的时候，西方媒体已经给蓝珂取了名字了。
　　Miracle Girl！
　　因为这不是人类可以做到的平衡，是神技，是上帝的杰作。
　　其实蓝珂的速度还不够快，世界上比她跑的快的二百米运动员还有很多，男女都有，但是她的技术，却是独一无二的，她的年龄，却是无比年轻的。但速度更快的运动员有很多，蓝珂却只有一个，能做出这样技术的人，也只有一个。
　　蓝珂清晰地听到了这个单词。她走出通道，场上发出了剧烈的欢呼，闪光一片，似乎有许多人在拍照，俨然仿佛巨星出场。仅仅一场二百米，她现在已经成为这次世青赛上，最受欢迎的运动员。
　　“我已经迫不及待看奇迹女孩的表演了，她上午的表现，已经彻底征服了我。之前我就在心里说，要是她能再来一次，我就成为她的粉丝。”广播里传出这么一句话，显示了说话人激动地心情。这也是波兰这个国家人们的特色，要是换作鸟巢，绝不会有人敢这么说话。
　　“另外，让我们也欢迎另外七位，来自美国、澳大利亚、阿尔及利亚、赞比亚、乌克兰等国的运动员，你们真是幸运，能够和奇迹女孩同台。”接下来，大约有三十秒的沉默，主持人似乎被提醒了，这才恢复了公事公办的态度。
　　“好了，比赛即将开始。”
　　主持人的态度，似乎也影响到了观众们。开始有些人还别扭的喊着“Lan”这个发音，很快统一了，全都变成了“Miracle Girl”。英语虽然不是使用人数最多的语言，但却是使用国家最多的语言，至少在场九成的人，都是能喊出这一句话的。
　　这本来应该是热血沸腾的场景。不过大概是因为，喊她的都不是她的同胞，还要在心里将带着各种各样神奇口音的英语，转化为中文，蓝珂还有闲工夫在内心里发弹幕。比如如果奇迹有颜色，那一定是中国红。
　　“我愿意将二百米成绩，献给胸口的五星红旗。”
　　这么想着，蓝珂做好了起跑动作。
　　裁判觉得声音太大，影响运动员听令了，试图让他们小声些，但是这几乎没有效果，这样狂热的气氛，哪里可能因为一两句话，一两个动作安静下来。无奈之下，他只能扯着嗓子发令。
　　枪声响起，Miracle Girl的呼声，也到了顶峰。
　　蓝珂并没有让他们失望。一样的动作，一样的冲刺，一样的过弯技巧。即使提前知道结果，有了心理准备，但在蓝珂侧身过弯的一刻，许多人依然产生了一种，仿佛是他们在跑，心脏骤停骤起的感觉。
　　她成功的进入了弯道。
　　欢呼声终于小了些，大大的喘息声弥漫在赛场上，所有人不自觉松了一口气。但是下一刻，又让人提了起来，蓝珂要出弯道了。众人屏息着看到蓝珂顺利的跑上直道，赛场上再一次出现了呼吸声。
　　蓝珂冲到了终点。
　　她没有扭身回头，一只手插在腰间，任凭记者们、观众们呼喊，径直走向了通道。
　　“还要尿检吗？”看到主办方的工作人员围过来，她问。
　　“不用了。”其中一人说，“这一次没抽到你，不过决赛的话，肯定是还要来一次的。”
　　“那我先走了。”
　　话音还没落，一个人急急忙忙跑了过来，这个声音用一口波兰腔的英语说：“奇迹女孩，你跑的很好，我是你的粉丝了。”
　　蓝珂听了出来，他的声音好像有点像之前那位广播主持者。现在广播已经安静下来了，不过因为观众们还在回味蓝珂之前的表现，没人在意这个。
　　她点了点头，说：“谢谢。”
　　记者们不知道是不是学精了，这一次，不仅仅前门，运动员专门出入的后门也有人，蓝珂差点没溜出去。蓝珂干脆回了运动员休息室，吃了点东西。记者们蹲了一阵，发现没蹲到人，还以为她已经跑了，只能离开了。蓝珂最后找刘教练一起走的。
　　回到酒店，蓝珂洗漱之后，完成了一组基本的训练，便早早休息了。明天就是二百米决赛了。
　　二百米决赛在晚上，蓝珂上午休息了一下，她不想在决赛之前被骚扰，也没再去看比赛，但是精力又比较充沛，干脆训练了一个下午。
　　18:46，女子二百米决赛开始检录。
　　19:15，比赛正式开始。
　　蓝珂以23.18的成绩，分配在四道。赵琳在七道。值得一提的是，她一百的“老”对手，来自巴哈马的弗格森在第五道，来自圣基茨和尼维斯的威廉姆斯在第三道。
　　其他倒是没什么熟人。
　　主持人介绍蓝珂的时候，用了一大段话。
　　“这是来自中国的‘奇迹女孩’，她的存在只能说用奇迹来形容，我更加坚信上帝是存在的了。只要你看她跑一次二百，你一定会爱上她的。二百米冠军一定是她的，我想不出除此之外，谁还配得上这个冠军。”
　　到了其他人，主持人的话就变成了这样，报个姓名国家，反正拿不到第一名，快过吧，敷衍的态度显露无疑。最有意思的是，他不但没有遭到投诉，观众们还觉得他说得很对，纷纷赞同，觉得其他人是浪费时间，不介绍也无所谓，反正一会最多就是个银牌。
　　蓝珂作为享受差别的待遇的，她当然也不会去投诉自己的粉丝。
　　比赛就这么“和谐”的开始了。
　　蓝珂轻松地冲出去，轻松的过弯，轻松地进入直道，轻松的拿到了二百米冠军。一切流畅自然，仿佛这个冠军，就是为她准备的。
　　掌声如雷。
　　在“Miracle Girl”的呼声中，蓝珂轻轻亲吻了一下，她胸口的五星红旗。
　　我是冠军。
　　作者有话要说：　　没睡醒，我继续睡。
　　爬起来耗费了很大很大的意志力，赖了十几分钟险些又要睡着了。
　　为什么明天又要上班了，困。
　　你们也要早点休息。
　　这个星期过完我就有第一个月的工资了，这么想整个世界都变得明亮了。
　　从上次淘宝买的猪脆骨都烂了，我再也没网上买过东西了，好想吃点什么。
　　不要说男主没出场了，看不到胸口的五星红旗吗？女主比赛的时候，男主一直和她同在。
　　作者是入了党的，一颗红心向男主。


第80章 
　　+1.1m/s
　　Ke Lan China 23.13
　　Furgurson Bahamas 23.24
　　Williams KN 23.40
　　Reid Hyde Grenada 23.52
　　Townsend USA 23.64
　　Lin Zhao China 23.67
　　Kiel Poland 23.87
　　Levy Jamaica 23.95
　　二百强敌不少, 尽管蓝珂在决赛也没用全力, 把buff拍给了赵琳，她依然只跑了第五，比一百还低一位。二百没有发生一百那些抢跑的幺蛾子，这样也使得运气的影响降到了最低，大家实力几乎都发挥了。
　　在全场的欢呼声中, 蓝珂暂时退场接受尿检, 同时主办方也将准备颁奖。
　　蓝珂包裹里又多出了几张卡，系统的二百米冠军和一百米的奖励是一样的, 一视同仁, 比赛的级别影响奖励的多少, 但是类别似乎没有影响。
　　颁奖仪式开始, 升旗仪式，播放国歌, 流程和之前一模一样，可有些东西，是永远也不会厌倦的。难道因为拿到了一个奥运冠军，其他的奥运冠军就不要了吗？这不可能的嘛, 其实就是一个道理。
　　这次颁奖的依然是前天那个市长，他看到蓝珂显得有些高兴，将金牌挂上去的时候，笑着说：“送给我们的奇迹女孩，愿上帝保佑你，能够不断创造奇迹。听说你将参与奥运？我到时候会去看的。”
　　“谢谢, 欢迎您的到来。”
　　可能是因为这一次第七名是一位来自波兰的本土运动员，因此除了前三名，剩下五人，也得到了市长亲自颁发获奖证书的待遇。
　　接下来，是惯例的世青赛冠军接受记者采访的时间，蓝珂要是再跑，田联都要把她逮回去了。媒体涌了过来，和上次不一样的是，上次只是大部分记者围着蓝珂，小部分采访其他人，这一次亚军和季军根本无人问津。
　　蓝珂先照顾了她的“粉丝”。她接受了央视记者简单的采访，表明自己暂时不会回国，还要参加明日的女子4X100接力赛。
　　央视记者听到这里，总算明白了她之前卖的关子是什么。
　　“看来你是有意百米A标？那么我就拭目以待了。”
　　“是的，这才是我们最后的机会了。”
　　接下来，蓝珂投桃报李，点了德国记者提问。
　　德国记者先是很认真的夸了蓝珂的二百米，称呼它为上帝的杰作，不可思议的奇迹。她的一百米只是优秀，而二百米则是惊艳，能够参加奥运，他不会对此感到奇怪。接着问出了一个所有外国记者都很感兴趣的问题，蓝珂保持平衡的诀窍是什么。
　　蓝珂一本正经的说：“体操可以提升身体协调和平衡性，是……”
　　她认认真真的吹起了体操有多好。如果说呼啦圈也算体操的话，她在系统的监督下，可是经常转这个提升平衡。
　　德国记者点了点头，觉得这个理由很正常，体操运动员年龄都很小，一般开始发育之后就必须退役了，蓝珂转练田径，倒是正合适。如果仔细想想，他就会发现，蓝珂从头到尾，都没说过她练过体操，翻译表达还是有一定损失的，并没有将这方面翻译过来。
　　他又问了一个问题：“对于成为田径世青赛有史以来最年轻的金牌获得者，你有什么想说的吗？”
　　蓝珂当下就问：“系统，这个记录为什么不给我奖励？这不也打破世界级记录吗？”
　　系统在支线任务后面补上了一行字。
　　“仅限于比赛项目。”
　　蓝珂说：“我很荣幸，我也算是世界纪录保持者了。”
　　央视记者也会意一笑。
　　这一次采访，记者们主要是围绕蓝珂的跑法，她又是怎么想出来，进一步练出来这样的跑法的。
　　蓝珂语气沉了下去，认真的说：“练得够多，摔得够多就行了。”
　　@卖油翁，唯手熟尔。
　　要是在国内，蓝珂还会加一句比较危险，请勿模仿，学她的多半会出事儿的，但国外那就无所谓了，真有人出事儿，又找不到她负责。
　　“主要练两个方面。一个是平衡，体操里面有些动作很有帮助，另外一个就是要吃苦，我练了足足这个数，才有今天的成就。而且这跟天赋也有一些关系，如果一直找不到节奏，可能是没这方面的天赋，可以考虑发觉其他方面的才能。”
　　早就预料到要问这些，蓝珂事先准备的很充分。主要是为奥运准备的，现在也算是预演了。
　　说完，蓝珂比了一个巴掌。
　　记者们自动理解为五年，要不是蓝珂年龄太小，不可能打娘胎里面就练短跑，可能前面还要加一位数，变成十五年。他们万万想不到，其实蓝珂这种跑法，只开发出来才五个月。就算以后查到这种跑法第一次出现的时间，肯定也只会以为，是以前还没练成，在练熟悉之后才拿出来。
　　“为什么想到这样跑？大概是天才的灵光一现吧，即使是田径，也还是需要一点创造力的，艺术是不受任何阻隔的。”
　　蓝珂无视了美、法等之前找她茬儿的记者，一一回答完别国记者的问题，接着便离开了。记者们得到了满意的回复，也不再拦她。
　　在世青赛场外区，蓝珂遇到了蹲守的一堆本国记者。他们没得到采访权，虽然可以作为观众进去，但是检查比较严，设备是带不进去的，还不如在外面蹲守。反正除了蓝珂以外，他们对其他外国运动员也不感兴趣。
　　发个报道回去，某国某运动员获得世青赛金牌，国内谁都不会在意的。但是我国国家级运动健将，著名二百米短跑运动员，以十六岁之龄夺得一百米、二百米双料金牌，携胜利之威参加奥运，这种新闻还是有些吸引力的。
　　这一次采访气氛就更友好了，自己人和外国记者还是不一样的，不需要翻译，随意闲聊了一会，蓝珂又和记者们合了影，在她离开的时候，记者们有些不舍，说：“蓝珂，先别走，再说点什么吧。”
　　蓝珂歪了歪头，说：“那我就爆个料吧。”
　　记者们认真的看着她。
　　“目前的目标，是百米奥运A标。我打算在接力赛上以第一棒冲刺这个成绩，争取能在大半个月后，与王静姐一起代表国家女子百米而战。”说到这里，看到记者们对于这个消息很满意的样子，她最后放出了一个重磅炸弹。
　　“要是做不到，无颜回去见江东父老。”
　　说完，蓝珂潇洒转身，趁着记者们还没反应过来，溜之大吉。
　　回到酒店的时候，刘教练顶着一头汗过来找蓝珂，急说：“你今天跟记者都说了些什么？”
　　说着，从背后拽出了个开着页面的笔记本。
　　就回程的这半个小时，国内各大门户网站体育版面的头条都变了，甚至还有直接变成首页头条的。现在离奥运越来越近，因此蓝珂受到的关注度和重视度，也是上调了的。
　　#田径世青赛百米、二百米双冠王蓝珂立下豪言：“明日冲击百米奥运A标，背水一战，不成绝不回国。”#
　　#是天才自信？还是过度自大？你认为她能够成功冲奥成功吗？是/否。#
　　不仅如此，甚至连蓝珂是否能达成所言的竞猜都开了。同时还配了一张，蓝珂脖子上挂着两块世青赛的图，不知道是哪个高手P的，蓝珂百米金牌放在酒店里，二百米刚得到，自己都没一起带着过。
　　国家队那边反应很快，王教练虽然暗骂这丫头不省事儿，但该管还是得管，第一时间就给她准备好应对，打算把舆论往蓝珂年少气盛方便引导，万一出了事儿，总不能真不让她回国吧？并且联系到了刘教练，让他在国外那边也处理一下。
　　刘教练被记者骚扰了很久，开始是痛并快乐着，后来就全变成痛了，发生了什么事儿都没搞清楚，就挨了一顿骂，这会找到蓝珂，本想发火的，但是看到人便想起来了，这丫头可是国宝，打不得骂不得，他就是揍自己一顿，也不能把她怎么着啊。
　　现在虽然是在风口浪尖，但蓝珂明日如果冲奥成功，自然一切不必再提，肯定都是夸她的。这丫头之前还说她有十足的把握，这么想刘教练总算忍下了怒气，问蓝珂：“你怎么能跟媒体这么说呢？过了也就罢了，没过你真的打算不回国了？得了两个世青赛冠军就翘尾巴了？”
　　“至少得奥运冠军再说，现在翘尾巴太早了，”蓝珂说。“而且，我的意思是无颜见江东父老，我又不是江东人，真没有幽默细胞。也不用解释，我有百分之百的把握，明天一定可以拿到奥运A标。”
　　“知道就好，要是你真拿到奥运冠军，你这尾巴上天也没人管。不说奥运冠军，给我个A标，什么事儿都没有。”话已至此，刘教练也不再说什么了，他说：“明天好好跑，你的成绩，也不是一点机会都没有，我就等着你的好消息了。”
　　第四日上午，十一点十分，女子4X100米预赛开始。十点整，刘教练跟组委会递交了接力赛的棒次名单，蓝珂当然在第一棒。半小时后，蓝珂、赵琳，一个跑四百的，一个跑八百的一起去进行检录。
　　这次女子4X100米接力赛因为报名国家较少，因此一共只有两场，即将开始的预赛，以及两天后的决赛。预赛分两组，小组前四名的国家可以晋级决赛。同时，不少媒体因为蓝珂的缘故，关注了这一场赛事。
　　国内自然是等她的奥运A标结果。张瑶芳和方雅，她们两个最后阶段冲刺奥运A标还是失败了，现在名额还差两个，蓝珂要是能和王静一起去，自然是最好。至于国外的记者们，倒是不关注这个，要不是蓝珂参赛，女子4X100预赛，还无法吸引他们的眼光。
　　昨天那位在赛场上公开偏向蓝珂的主持人还没有被撤职，可见波兰政府办事儿效率确实不行。他兴奋地声音从广播里传了出来：“接下来入场的是中国队，伙计们，欢迎我们的奇迹女孩，我已经迫不及待看她的表演了。”
　　掌声响起。
　　蓝珂与她的对手以此入场。
　　广播里开始播报每一队的棒次。
　　“中国队，Ke Lan第一棒？上帝啊，中国人他们疯了……”居然让弯道技巧如此棒的人跑第一道，真是暴殄天物。
　　话音还没落，传来了咣当一声，像是什么东西落地。
　　大概过了四十秒，主持人的声音再次响起。
　　“刚才发生了点意外，我不太了解中国人，虽然奇迹女孩的一百米也很棒，是的，我觉得她简直就是上帝的宠儿，哪里都很棒，但是相比，我还是觉得她的二百米更吸引人，相信决不是我一个人这么认为的，我还是觉得有些浪费。”
　　“好吧，无论如何这都是中国队的安排，我们还是看比赛吧。这场比赛波兰没有参加，我可以给奇迹女孩加油了，希望她还能创造更多的奇迹。”
　　“下面是瑞士队。”主持人去介绍别的队伍了。
　　中国队被分在了二道，蓝珂站在跑道上，先把衣服和鞋子的buff拍了，接着打开了系统包裹，开始拍卡片。
　　一张中级状态卡，保证她能够稳定冲到11.32，其实蓝珂要是爆发，不拍卡片也有三成机会冲到这个数，毕竟距离公开赛，又过去了一个半月了，她的属性是有提高的，这样也是确保万无一失，避免翻船。
　　状态卡使用之后，那种久违的，心脏扑腾扑腾跳，血脉渐渐沸腾的感觉又一次来了，蓝珂半弓着腰，摆好起跑姿势，感觉自己似乎与脚下的跑道融为了一体。跑道软点怎么了？软点硬点，都能跑嘛，她已经有些迫不及待了。
　　败家总是一件很快乐的事儿，尤其是有收获的时候。
　　接下来，再来一张初级默契卡，蓝珂之前训练的时候，挺好奇默契卡是怎么回事儿，默契不是双方的事儿吗？她单方面使用卡片，能够作用到队友身上？不过因为卡片比较少，她也没舍得在训练里面用，没样本可参考。
　　这一次也是试验下，免得到时候奥运直接用出什么问题。蓝珂和这些接力队友，除了和赵琳有点默契，另外两个也就这三天的相处而已，仅仅热身的时候简单凑合了两把，不用默契卡完成比赛都难。
　　蓝珂准备就绪，所有的队伍也都上场了，裁判到位，示意运动员们准备。
　　发令枪响，蓝珂第一时间冲了出去，她是跑一百起家的，在听令环节自然没什么问题。在卡片的影响下，她完全克服了时差、跑道的影响，状态火热，二十三米，加速到最大，直接把所有人都甩开了。
　　接力第一棒，本来就常找百米运动员来跑，之前广播里说她跑第一棒浪费，更多还是个人情绪。实际上，4X100接力无论哪一棒，蓝珂都可以胜任，而且可以做到非常优秀。至少世青赛上，没人比她强了。
　　蓝珂的对手在奥运，在世界，这些青年已经不太跟的上了，他们真正发挥的时刻，在四年后的伦敦奥运会。
　　五十米，蓝珂奠定了绝对的优势，她至少把其他运动员甩开了三个身位，到了交接处，差距进一步扩大，足足有五个身位。
　　进入接力区之后，待命的第二棒已经开始起跑。
　　在默契卡的作用下，蓝珂发现在她的视野中，队友身边被系统划分成了一个个的大大小小的区域，上面写着交接棒成功的可能性。从几乎不可能成功也就是百分之零到百分之八十八，最高就只有这么多，没有百分之百的区域。
　　不知道是她和队友们默契不够，无法达到百分之百，还是初级卡效果有限，蓝珂决定剩下的在奥运上再测试吧。
　　系统除了发奖励越来越抠门之外，其他时候倒还是比较靠谱的，虽然蓝珂不知道这个计算依据是什么，还是选择了相信系统，不信也不行啊。她选了成功率最高的区域，将棒递了出去。对方很自然的接了过来，接着冲了出去。
　　两人表现出了十足的默契，外人很难想象她们两个才认识不到四天。
　　“好吧，我承认奇迹女孩的一百米也非常优秀。”广播里传来声音，“翻译告诉我，她将要代表中国参加女子百米奥运会，要知道她才十六岁！或许去中国的首都看看奥运会，观看她的比赛，是个不错的主意，伙计们，我打算去了，你们要一起吗？”
　　蓝珂喘了一口气，擦了擦额头上的汗，目光挪向了显示板。
　　11.30，超奥运A标，镜头准确的记录下了这一刻。
　　她成功了，这是本次世青赛出现的第一个，女子短跑奥运A标，这是非常值得纪念的时刻。
　　蓝珂在观众席的队友带头欢呼起来，他们非常清楚，蓝珂承受着多大的压力，但是这一刻，没有人还会计较她究竟说了什么，一切都会化为她前进的助力。当然，首先蓝珂的队友们得完成这次比赛，她的成绩才是有效的。
　　这时第二棒与第三棒开始交接了，蓝珂抢出来的优势，已经被追回来了一些，不过第二棒也非常努力，勉强保持住了第一的位置。到了第三棒，她是跑八百米的，这已经算是中长跑了，耐力方面比较强，但爆发力就偏弱了，虽然弯道处理的不错，但速度偏慢，中国队落到了第三名。
　　第四棒是赵琳，她在世青赛百米跑到了第四名，成绩也是非常不错的，作为压轴足够了。虽然其他国家接力队压轴的选手也没有弱手，但赵琳奋起直冲，保持着差距没有再扩大，最后以小组第四的成绩，顺利晋级了决赛。
　　第一名是牙买加，第二名是巴西，第三名是法国，这样临时拼凑的队伍，能够晋入决赛，已经十分不可思议了。主办方表示蓝珂的成绩有效。作为接力赛第一棒，这个优秀的达到了奥运A标的成绩，将会记入她的个人成绩。
　　在欢呼声中，蓝珂将去接受尿检，这个成绩关系到奥运A标，这是惯例。
　　刘教练总算松了一口气，等蓝珂回来，说：“决赛不用跑了，还要耽搁两天，你和赵琳还不错，另外两个太弱了，是短板，抢不到奖牌的，机票已经订好了，下午就走，回去好好备战奥运。一百、二百、接力，练什么听教练的。”
　　蓝珂点了点头，问：“我走了没有替补，接力直接弃赛吗？”
　　“弃了吧，没什么可惜的，奥运的接力好好练就行了。”刘教练说。蓝珂在最后时刻达成了女子百米的奥运A标，他擅自决定蓝珂多在波兰滞留一天的事儿，不但无过反而有功，心情十分不错。
　　蓝珂说：“我知道了。”
　　刘教练说：“你自己回去我不放心，但我还要带队，比赛结束才能回去，一事儿不烦二主，这几天吴教练跟着你时间比较多，让她送你回莘庄吧。”
　　蓝珂退场的路上，又被一大帮外国记者给拦住了。
　　“奇迹女孩，说点什么吧。”
　　看到这些记者态度很坚决，不说什么不打算放她走，蓝珂想了想，刚想开口，却被刘教练轻轻拍了一下。他的目光中带着些警惕，让她别说些不合时宜的话。
　　蓝珂笑了一下，对所有记者挥手说：“2008，帝都奥运，帝都欢迎您，都来玩啊。”
　　所有记者都愣了，这一波节目效果满分。
　　作者有话要说：　　成绩表是最烦躁的一件事情，我查到的世青赛给我的成绩表国名还有运动员名字音译成中文了的，我还得自己音译回来，我翻墙倒是扒到了波兰那边的世青赛一点资料，但是我又不懂波兰语，真是醉了，我这辈子学英语大概也就这个时候有用了，上班都忘光了。要不下次我就照着中文写吧，省点事儿，不行过不了我心里那关。
　　至少奥运在北京我就用中文了，其他再说吧。尤其是一个表我还得写两次。
　　今天外面已经四十度了，而我还要上班，好伤。
　　PS：我下单了买了一袋松果，突然特别想吃，大概上辈子松鼠投胎。
　　犯蠢了，单位写了接近三千字，没带回来，回到家才重写。
　　没更我会请假的，没请假就是有更，晚了可以第二天来看，要是觉得接受不了我也没办法，我不是全职，我也有事儿要做，一天除了工作只能睡七个小时，其他时间都在码字，我也很无奈了。


第81章 
　　这样的话显然是不能脱身的, 蓝珂接下来又回答了几个问题, 才成功脱身。
　　蓝珂确实没有“乱说话”，但是这话说的也……刘教练看了她一眼，还是没说什么，马上她就回去了，也不归他管, 不找麻烦了。
　　再回去吃了个午饭, 蓝珂便和送她的吴教练一起乘下午的飞机，返回了国内。她回来的比较匆忙, 因为还有4X100米决赛, 没人知道她弃赛回来, 机场倒是很正常, 人流如织，蓝珂取了护目镜, 带着个帽子，根本没人注意她。
　　蓝珂之前还担心在机场被堵，现在看来想多了，或许她没自己想象的那么有存在感。网上体育新闻版面那些夸张的标题, 什么未来短跑领军人物，果然都是骗人的吧？这么想着，她打电话跟父母报了个平安，让他们不要担心，到时候来帝都看她参加奥运。
　　因为时差的关系，到的时候还是早上。陈圆没来接机, 不过在训练基地门口等着她。吴教练把蓝珂送回了莘庄基地，这才离开。
　　陈圆问她：“累坏了吧？要不要休息一下？”
　　蓝珂摇了摇头，说：“还好，没事儿。”
　　“那行，总教练还在办公室等着，先去报个到。”
　　路上，蓝珂说：“陈姐，你也不夸夸我，我拿到了一百米奥运A标。”
　　陈圆的语气之中充满感慨，说：“你很棒，已经成长到这个地步了。”
　　不过，话音刚落，王教练迎面走了过来，没好气的接话说：“你也不看看拿到之前惹了多少麻烦？”不过他倒是没绷着脸，看蓝珂没回嘴，就说：“累了就先去休息会，不累的话，先跟我去做个全面体检，出了一趟国，小刘那边我是放心的，但程序还得走一趟。”
　　“哦，对了，还有手机给我吧，上次我都忘记收了，怕不是把你这性子惯野了，之前多听话，现在……”
　　“哪有，”蓝珂乖乖把手机拿了出来，说：“我游戏都不玩的，就是打打电话。”
　　“别打电话，不，别说话了，之前你乱说话，差点惹出多大的事儿？”王教练说，“好好训练。”
　　“哦，陈姐，你帮我放下行李吧。”蓝珂把东西都交给陈圆，然后跟王教练去做了检查，因为结果没那么快出来，紧跟着去吃了个午饭，接着王教练说世青赛冠军的奖励，将会在比赛结束之后，走公账打到她的卡上。
　　体育项目主要是额外衍生的各种项目比较捞钱，单一个冠军奖金，只有五万块，两个加起来就是十万。看起来虽然不多，但对比一下，奥运冠军才二十五万，也不少了。另外奥运冠军将会得到霍英东基金会的八万美元，以及一公斤黄金的奖励，但是世青赛冠军却是没有的。
　　不过现在蓝珂作为正式的国家级运动员，分成不像以前那么简单了，可以不走公账，直接拿着钱就跑，得给各方面分成，她实际到手的，只有三万块而已。在两年后，体育总局才会颁布《国家队运动员有奖比赛奖金管理暂行办法》，因此现在对于奖金的分配，还没有一个明确的说法，
　　通常来说，要上交十分之三给田协，十分之三给所在的省队，还有十分之一则是分成给国家队主管教练，也就是王教练的，最后十分之三，才能到蓝珂手中。可见这抽成比例是多么的狠，举国发展体育的优势和劣势，也在这里显出来了。陈圆的分成，则是在省队那份里面出。
　　蓝珂抱怨说：“太黑了，抢银行啊。”
　　“都是这么过来的，”王教练显然习惯了，安抚了她一下，说：“国家辛辛苦苦培养了你们，就跟做买卖一样，总不能永远都亏本赚吆喝吧，这些都是小钱，你在奥运上好好跑，以后代言找上来，估计就看不上了。”
　　“蚊子再小也是肉。”蓝珂撇了撇嘴说。之前刘教练拿钱吸引她的时候，可是没提抽成的事儿。十万转眼这么缩水，能好受才怪了。
　　“跟我说也没用，都是这样的，另外，这只是国家给你的奖金，你们省队那边应该还有，不过得自己去问了，多少我就不知道了。”
　　现在不可能因为七万块翻脸，闹大了可没好处，除非她不想上奥运了。至于代言的问题，那可以以后再说。蓝珂抱怨完毕，表现了她的态度，总算被转移了注意力，说：“我现在能打个电话去问问不？”
　　王教练看她一脸委屈，也有点不好意思，说：“行吧，给你打完再给我收起来，不该说的别说。”
　　蓝珂跑到一边，跟梁教练按了电话。
　　“梁老，我回来了。”
　　“小陈已经跟我说了，嗯，回来就好啊，回来就好，这次跑的不错，很争气，这边都挺好的，你奥运加油就行了。”
　　蓝珂一一应了，才问：“教练，你拿了我三万块钱孝敬，打算怎么回礼？”
　　“咳咳……说什么呢？”梁教练被呛了一下，才说：“什么孝敬，这钱还没到呢，到了我也是一分都不会沾手，账目怎么分那是清清楚楚的。”
　　蓝珂顿了顿，才问：“那田教练他们有吗？”
　　如果说排序的话，教练里面目前蓝珂最感激的就是田成斌和田文，其次是陈圆，再其次是其他，虽然大部分教练对她都很好，但人心是肉长的，不可能一点都不偏。
　　梁教练也顿了顿，才肯定的说：“就你这句话，我做主有。”
　　“谢谢教练。”蓝珂本来还想自己这三万也不拿了，既然是分成，不能厚此薄彼，去孝敬市队那些教练吧。当初田成斌给她分成，现在风水轮流转，该她反过去给他分成了，不过梁教练既然说了，这件事儿他肯定能够一碗水端平的，那她就没必要再掺进去不讨好了。
　　“不必客气，另外关于你世青赛的奖励，你知道附近有省队的公寓楼吧，队里打算给你分一套福利房，按你的表现也够了，不过奥运在即，你现在也回不来，先记着吧，房子多大，就看你的成绩了。”
　　前几年，省田径队自筹资金建了一栋电梯公寓，就是以较为便宜的价格分发给职工以及表现优异的运动员的，甚至有的都没花钱。房子地段很好，要不是不外售，早就应该卖空了。里面有八十平的，一百多平的，最大二百多米，是带了小二层的楼中楼。
　　蓝珂虽然没去过，但对这些倒也清楚，陈圆、梁教练等，虽然平时常驻省队，但家人都是住在外面的。
　　“八十平太小了，至少给个一百多平的吧？”
　　“那得看你成绩了。”
　　“就凭这个，我也要努力啊。我这边先挂了啊，以后再联系。”
　　聊完了天，蓝珂把手机递给王教练，然后回去了宿舍午睡。下午她又一次投入了训练中，现在蓝珂要练的项目又增多了一个。100、200、还有接力，好在这三个项目很多地方有所重合，练一个等于练两个甚至三个，不然一天时间除非分成三份，否则根本就不够用。
　　另一方面，上面也要她注意劳逸结合，这次奥运固然争光，但蓝珂才十六，她至少能跑到二十四，再来两届奥运。就算还年轻，状态勃发也要注意，不能练出伤势来，看其他运动员就知道了，这一伤就是身不由己。
　　也是在这个时候，蓝珂发现女子4X100接力赛的名额变更了，原本定下的六人组合，又多了一个人，本来应该在养伤的何仪，竟然出现在了训练场上。这还是蓝珂第二次见到何仪，第一次就是去年城运会的时候，话都没说上。
　　何仪如果伤好了，那么蓝珂就要和她公平竞争女子二百米了，两个人都是奥运B标，谁上就得看国家的安排了。两人说不上交情，一年没见，她气色看上去不太好，皮肤带着些暗黄，训练过程中，也有些束手束脚，放不开的感觉。
　　蓝珂一看，都不用问就知道她的伤肯定没好，分明是带伤上阵。看来上面是对邱妙这个新人的表现不太满意，所以想让何仪单独上一个4X100接力？反正蓝珂不担心何仪挤掉她的位置，多半是韩青和邱妙要少掉一个。
　　跟其他人打了招呼，她才问：“王静姐呢？她怎么不在？”
　　张瑶芳叹了一口气，说：“就在你去世青赛之后，王静她的老毛病犯了，还是在右脚踝上，现在养着呢，还剩大半个月。她还要练，被强制勒令休息了。”
　　何仪接话，说：“我伤稍微好点了，有你接棒二百，我也没什么可担心的，上面的意思是要我好好养养，别上奥运了，虽然有点可惜，但这样也好，我去了复赛都进不了的，不过王静这么一伤，只好把我调过来了。”
　　王静和何仪，她们两个至少得上一个，不然这接力没法跑了，好不容易出了蓝珂这么一个能够抢时间的天才，这次女子接力的目标可是定的很高的，至少要进决赛才行，不能像上一届那么不争气了。
　　方雅说：“所以你这个百米奥运A标，跑的实在是激励人心啊，没有这针强心剂，不知道要乱成什么样。我长了你差不多七年，竟然还跑不过你这么个小丫头。”
　　韩青说：“你好歹有个奥运B标，而我呢，女子四百米国内参赛的人手都拿不出来，也是我不争气。”
　　蓝珂听了，也不知道说什么好，只能说：“伤病太可怕了，那何仪姐，你练的时候小心些。”
　　何仪说：“我省的。”
　　接下来的日子，不外乎训练、训练再训练。
　　王静和何仪两个伤势都不容乐观，把王教练急的团团转。
　　最后，在七月底的时候，田径队参赛名单总算是公布了，男子45人，女子34人，统共79个人。
　　参考了王静以及何仪的意见，最后邱妙被排除了队伍，接力赛名单变更为蓝珂、方雅、张瑶芳、韩青，何仪最后是王静。何仪和王静暂时替补，其他四个人上。何仪的表示她成绩不如蓝珂，也无法负担二百米的比赛，主动放弃了。
　　因此除了接力之外，蓝珂将和王静一起参加女子一百米，以及单独代表国家，进行二百米的奋战。
　　奥运来了。
　　作者有话要说：　　奥运田径项本来男运动员45人，女运动员32人，情节需要我增加了两个名额，包括女主在内，所以一共是七十九人，不是瞎写。
　　后知后觉发现文居然已经三十万了。
　　我发现了一个bug，还有点大，但是要改大概要修三万字，剧情也要废掉不少，我决定无视它，开启无视大法，我不听我不听我不听，说什么都不听。
　　现在温度还是40度以上，单位里只有风扇，木有空调，中暑了，难受，刚把食物咽下去就全吐了，大概今天不适合吃东西。


第82章 
　　本届奥运会将于8月8日, 晚上8点在帝都正式开幕。而田径专项的比赛, 还要等到更晚些，在8月15日才正式开始。
　　早在7月27日，提前接近半个月，距离鸟巢只有三公里，也是迄今为止, 距离奥运赛场最近的奥运村便开始投入使用, 接纳来自世界各方的运动员。即使帝都交通出现问题，哪怕跑都能从奥运村轻松到达国家体育场。
　　因为是在本国比赛, 作为东道主选手, 国家自然会给予一些照顾, 运动员们不必太早入场, 相比雅典奥运会，多了不少转圜余地。当然, 想要提前来蹭吃蹭喝，也是绝对欢迎的。奥运村内除了个别纪念品需要购买，其他都是为运动员免费提供的。
　　其中奥运村的房子，早在奥运开始之前, 便已经以高档公寓的名义向外贩售，随着奥运临近，房价也一直水涨船高。在后世，奥运结束的时候，更是一跃飙升到了三万以上，更别说再后来, 帝都一直在扩建，这里的位置也算是中心了，简直天价都不足以形容。
　　蓝珂当然知道买房是一本万利的买卖，但关键在于，她连本钱都没有。家里顶多现在就在锦城市买个房，还得是小户型的，至于奥运结束，她接了代言身价肯定要涨，但那个时候房子早就卖完了。知道归知道，买不起还是买不起。人生最大痛苦莫过于此，只能眼不见心不烦了。
　　但有部分运动员，比如刘飞人等，因为被选中参加开幕式，以及奥运火炬传递，将会先大部队出发，提前离开。蓝珂虽然目前有些名气，但还是没落到实处，有些虚，反正没人请她，都跟她没什么关系，看着就好了。
　　七月底，这次田径项目莘庄的参赛人员，就地举行了誓师大会。
　　田管中心的主任发表了慷慨激昂的讲话。
　　从奥运的历史，讲到我国承办奥运的艰辛，到国家培养运动员们，养兵千日，现在就是大家发挥的时候了。
　　运动员们在底下听得昏昏欲睡。
　　骄阳似火，这样的大热天要是在室外运动场上，可不止一个热字可以形容，在室内好歹可以享受点凉风，不然的话，估计相比听这些，大家肯定更希望多训练下。现在就是在不生病的情况下，能多练就多练。别管是不是临时抱佛脚，能抱住也是本事。
　　“……再创佳绩。”
　　这位主任终于讲完话了，左手一挥，说：“出发。”
　　紧接着，大家乘飞机到了北京，然后在国家队的训练场地住下了，正式比赛之前，才会进入奥运村。在国家队训练，可以有更专业的设备进行各项训练，要是进了奥运村，就得跟外国的运动员们争场地了。
　　国家田径队总教练发表豪言，我们有更好的，何必用差的。
　　不过，相比之下，在食物待遇方面，国家队真的比不上奥运村，特别是味道还有食物的种类。
　　运动员的食物不是做不到好吃，奥运村那些真的当的上一句安全又美味，而且数量还多。而是以前蓝珂听田成斌吐糟过，大部分运动员本来都要控制身材，保持竞技状态，做的太好吃了，不是挑战忍耐力吗？难吃一点，也就不用老惦记着了。
　　仔细想想，蓝珂觉得这话还真的有那么一点道理。不过是不是歪理，她现在还没想明白。
　　这是蓝珂第三次来帝都了，一次比一次管得严，倒是除了鸟巢以外，其他一个地方都没去过。
　　转眼，就到了奥运会开幕式的时间了。
　　蓝珂不用参与运动员入场，这个是不强制要求的，便在看台上，和爸妈一起观看了这一场盛大的开幕式。
　　从倒计时开始，再到帝都的天空被一道道火焰点亮，与年份数相同的2008位志愿者敲响缶器，奥运成了这个世界唯一的主题。尽管蓝珂上辈子看过一次了，但再次见到，那种惊心动魄的震撼感，仍然久久不去。
　　等了那么久，终于迎来了我们自己的奥运会，在家门口的奥运会。
　　接下来，便是一些歌舞表演，也挺有意思的。
　　一个小时过去，九点出头的时候，运动员们正式开始入场。
　　希腊代表队在前，剩下的避免打架，按照汉字笔画顺序依次排后，而东道主中国队，则在最后一位。大约过了两个小时，超过两百个国家、地区的代表队全部入场，接下来中国队终于登场了，刹那间，整个鸟巢的气氛被彻底引爆。
　　哪怕到了开幕式结束，蓝珂仍然沉浸在那种震撼中。她仿佛来到了一个极为喧嚣的世界，所有的声音都灌入耳膜，绝对的吵闹在到达顶峰之后，反而导致了绝对的宁静。一瞬间，仿佛有种被世界抛弃的失聪感。
　　蓝珂以前经历的阵仗，和这相比，真的都是小儿科了。她忽然明白了什么叫真正的主场作战，为什么一定要在家门口办这一场奥运。
　　第二天，8月9日，奥运会正式开幕。
　　今日举行的都是一些其他项目，中国田径队的队员，将继续备战，等待属于他们的比赛开始，不过闲暇时间，也得到允许，可以看一看其他运动员的比赛。
　　一晃一个星期过去，奥运赛程进行了差不多三分之一，提前两天，8月13日，中国田径队正式入驻奥运村备战。进了奥运村，训练量便减了，只需要定量保持身体竞技状态即可。剩下的时间，蓝珂跑去逛了美食区，看了个爽。
　　她是不敢吃的。尽管看着很漂亮，吃着应该也很美味，但上面贴着多少多少卡路里，保证再好的胃口也要犹豫一下。自从成为了运动员，蓝珂天天不是正在减肥，就是在减肥的路上，哪怕到现在，她身体某些数据也不那么令人满意。
　　很多人都觉得不可思议，蓝珂身体数据并没有特别出奇的地方，为什么她的平衡那么强，她的速度那么快？这已经快成了中国田径队十大未解之谜之一了。目测，这辈子大概都不会有人能够得出答案。
　　不过蓝珂比别人跑的快是事实，想不通就算了，也没人追着不放，人体本来就是很神秘的，即使以现在医学的发达，也不能全部都探究清楚。
　　有的运动员没有蓝珂的意志力，也不在乎一顿两顿的消遣，当了那么久的“苦行僧”，稍微放纵一下，也不会影响成绩，说不定还会有超乎寻常的发挥。比如说方雅，蓝珂万万想不到，她居然喜欢吃麦当劳，一进去就拉着蓝珂直奔国际区的麦当劳餐厅。
　　蓝珂要了一杯冰水，咯吱咯吱的咬着冰块解暑。帝都如今的天气不算太热，还没到要命的程度，但动起来一身汗是少不了的，别的不能多吃，补充水分是应当的。
　　方雅在对面吃薯条，说：“你也太自律了，输给你这样的，我是心服口服，至少我做不到。别看是垃圾食品，但是很好吃啊，趁着不花钱，吃一口赚一口。而且，你别看我喜欢吃快餐，张瑶芳她还喜欢啃红烧猪蹄呢。”
　　蓝珂和她们几个训练了不少时间了，几乎可以算得上同吃同住同训练，只是不在一个寝室而已，倒是第一次听到这些八卦。训练的时候，给什么吃什么，可以容选择的机会比较少，哪里像奥运这样随便挑。
　　她小声问：“你知道的挺多的啊，那别人呢？”
　　方雅看了看四周，小声的跟蓝珂八卦。
　　自此，蓝珂知道了何仪喜欢酸辣鱼，王静爱吃小龙虾，反正都不是运动员能多碰的东西。
　　她看玩笑问：“那你知道我喜欢什么不？”
　　方雅摇头，说：“需要给我提供点消息吗？”
　　蓝珂想了想说：“大概真没有吧，有就吃，没有也无所谓。”
　　“小小年纪，你倒是看得开。”方雅叹了一口气，说：“要是我能有你的天赋……谁知道呢？”
　　和方雅这一番聊天，蓝珂也觉得，确实没有必要忌口到那个地步，自律到极致就是自虐了，她就特地去尝了尝的，就后世已经出了名的，让外国运动员赞不绝口的正宗烤鸭。
　　不过大概是口味问题，蓝珂很久没吃过味儿重且这么油腻的食物了，而且那股回甜也让她有点不适，说实话味道确实还行，但并没有看着那么让人有食欲。
　　第二天醒来的时候，蓝珂看了一眼系统面板，她的体重小数点后面一位都没有变化，总算松了一口气。还好不至于到喝点水，吃口烤鸭都要长肉的地步，不然没法活了。
　　8月15日，奥运会田径项正式开战。
　　蓝珂早餐吃了几个小笼包，这个挺她胃口的，接着目送一部分队友前往鸟巢备战。她报名的女子一百米，则是在第二天，也就是8月16号，上午十点五十分开始。因此今天，可以说是她最后的时间了。
　　自然，这一天也是在训练之中度过的。


第83章 
　　早睡早起身体好, 蓝珂不到七点的时候已经醒了, 刚走到洗手间，陈圆开门出来，问她：“不再休息会？比赛是十点五十，赶着八点就行。”
　　今天将进行两场女子百米的比赛。首先是预赛，正如陈圆所说接近十一点开始。另一场是复赛, 也可称1/4决赛, 在晚上20:35开始。由于本届奥运会田径项目只在上午和晚上举行，两场比赛之间, 大概有九个小时的休息时间, 足够运动员们恢复状态了。
　　“我昨晚睡得早, 九个半小时也够了, 早点过去吧。”
　　“也好。”
　　先去餐厅与王教练以及队友们汇合，少少的吃了点东西垫肚子, 保证不至于饿着，接着乘车去了紧邻着鸟巢的热身场地。
　　在车上，王教练和蓝珂坐在一排，悄悄对她说：“关于分组, 这次上面会尽量照顾你的，其他只能看你自己了。”说完这个，他犹豫了一下，又说：“这话本不该说的，给你压力，但是我觉得, 你这丫头缺的就是压力，不给点怎么成？我相信你压不垮。”
　　蓝珂撇嘴，说：“那我不听了，压垮了你又不用负责。”
　　王教练眉毛一竖，说：“我跟你交个底，王静的伤势不容乐观，如果全盛时期，她进复赛不成问题，但是现在，不提了，这次上面的目标，是至少要进入复赛，最好是半决赛。这么多年来，国家中没有一位运动员进入过女子百米半决赛，你要是做到，也算是创造历史了。”
　　这件事儿在蓝珂意料之中，她毕竟骨子里是个成年人的灵魂，王静的伤势要真像田管中心跟外界宣布的那样乐观，怎么会急吼吼的把伤的不轻的何仪拉回来当4X100米接力的备选？反正她连刘飞人退赛的事儿都知道了，还怕其他能镇住她吗？
　　蓝珂认真点头，然后问：“有奖金吗？”
　　王教练拍了拍她的肩膀，说：“要是你能拿个奥运冠军回来，国家不给，我私人砸锅卖铁也给你发奖金。”
　　蓝珂叹了一口气，“愁眉苦脸”的说：“谁让爹妈把我晚生了几年。而且啊……我才不要教练你的破铜烂铁呢。”而且蓝珂觉得教练已经忘了，他的锅铁里面，还有她的一万块呢，尽管还没到账，拿自己的钱奖励自己，一点意思都没有。
　　见她依然没什么压力，王教练松了一口气之余，也怀疑蓝珂是不是不知道压力是什么，都说大赛型运动员，是压力越强，动力越强，为什么这丫头看发挥确实是个大赛型运动员，但却几乎没有承受压力的时候，总是那副模样，难不成变异了？这样到底好不好？
　　这问题也不是一时半会能想明白的，王教练干脆说：“别贫了，快下车去热身，筋骨放开，千万别受伤。”
　　蓝珂和王静一起去了热身区。
　　一位黑发中分，带着眼镜的女运动员走了过来，一口港普跟王静招手：“王静，好久不见。”
　　“好久不见，之前就听说你获得了外卡，能参赛百米，恭喜了。”王静也回了一声，两人便简单的聊了起来。
　　因为王静个子比蓝珂还高些，足足有170，而来人却只有160左右，她们两个之间，足足差了接近一个头的距离，一个抬头，一个低头，这样的聊天方式，蓝珂都替她们两累得慌，但两人似乎没有觉得不对，如常聊天。
　　蓝珂在一旁做热身，顺便听了一耳朵。
　　这位是香港最出名的女飞人，温安英。也被称为香港的女飞人，全能运动员。一个人保持着100米、200米、400米、400米栏、4X100米以及跳远的香港纪录。虽然香港地小，保持一地记录难度显然没有国家纪录来的大，但这一番成绩，也足以让人侧目了。
　　一个人精通一项已经是不容易，蓝珂有系统，现在也只敢跑100米兼200米，后来倒过来跑200米兼100米和4X100米，一般来说，兼项100米和200米，200米和400米的很多，但这三个短跑都凑在一起练的，那是真的非常少。而温安英却能做到这样，可见真的是天赋不一般。
　　王静和她是在之前的仁川亚锦赛上认识的，赛场是一个比较单纯的地方，运动员的友谊，一场比赛就够了。至于成绩，其实并没有太大影响。能参加同一场比赛，正常来说都是处于同一水平的。当然，蓝珂这种跨级的特例不算在内。
　　因为历史遗留问题，香港是单独以中国香港的名义参加比赛，不占用内陆的比赛名额，奖牌数也是独自计算。除了香港，包括澳门，台湾等地，都享受这个待遇，奥运会参赛并不仅仅限于国家，地区也是可以的
　　温安英出生于1975年7月，也就是说，在仁川亚锦赛的时候，她已经30岁了，田径运动员黄金年龄相比体操之类的已经算是来的长，二十四五左右到了巅峰，接着就走下坡路，一般二十七八就要退役了。
　　在王静仁川亚锦赛夺冠之后，接下来的比赛两人多多少少见了不少次面，温安英在各项赛事里面也是比较活跃的，只是王静后来伤势逐渐严重，更多时间花在养伤上，毕竟隔得也远，渐渐也有不少日子没见了。
　　温安英现在已经三十三了，早就过了黄金年龄，她从14岁开始接受田径项目的训练，迄今为止已经跑了足足十九年。八年前的悉尼奥运会，她正当盛年，却因为伤势缺席，雅典奥运会，她伤好的差不多了，但成绩却又不足以参赛。
　　年岁日长，越发充足的经验，并不能弥补她身体的衰弱，现在温安英一百米甚至只能跑到二级运动员标准了，加上香港政府已经撤销了对于她训练的资金支持，前段时间温安英为了能够保持竞技状态，甚至连理疗费用，都要辗转找了数人帮忙，才得以解决。
　　这场家门口的奥运会，是她第一次也是最后一次参加奥运，温安英打算在之后，也要准备退役了。能够得到一张外卡，特邀参加女子一百米，真的是非常不容易了，也算是圆了毕生的一个梦想了。
　　奥运参赛一般就四种办法，如果能达到奥运标准，A标三人，B标一人，直接去就行，要是女子达不成，男子达成，便可以借用男子名额塞一个过去，反之女子达成，男子项目不能达成，也是一样的，蓝珂之前二百米就是这个情况。
　　另外还有就是如果一个B标都达不成，可以选择一位国内最优秀的运动员，参加除了少数有限制以外的大多数比赛，最后就是外卡选手了。就算是奥运会，也是要招商引资赚钱的，赞助公司可以得到少量外卡名额。温安英就是第四种。
　　王静聊了会，把蓝珂也介绍给她认识。
　　温安英一笑，说：“我知道她，大名鼎鼎的最美弯道运动员，这声势比你当年还来的大，年轻就是好啊，至少还能战十年。我这点本事，也就是窝里横罢了，出了香港，可能连你们一个省的都比不过呢。”
　　王静摇头，说：“我也比不上了，顶峰早过去了，这次奥运之后，大概也要退役了，你能跑到33岁，我最多也就二十七八就得退了，以后还得结婚呢，你也是知道的，我男朋友等我都快等了五年了，总不能让他再等五年。”
　　说罢，她对蓝珂说：“这一次跑完，一百米的重担，就交给你了。”
　　蓝珂不自觉看了一下王静的腿，她站立的姿势有些奇怪，更多的将全身的重量压在左腿，避免触及到右脚踝的顽固性伤势，连站都要这样站了，真的能跑吗？不过，这也不是她该问的，家门口的奥运，还能弃赛吗？
　　“这话说得太早了，王静姐，你至少还能跑两年吧。”蓝珂安慰她。
　　“希望吧。”王静却不太乐观。
　　随着时间过去，热身场上的运动员也越来越多，王静交友还挺广泛的，她之前在仁川亚锦赛登顶之后，一度被誉为国内女子短跑第一人，拉着蓝珂训练之余，甭管国内的国外的，认识了一堆。不过因为王静主场只在亚洲，欧美那边她就不熟悉了，互相之间也没什么交流。
　　很快，就到了检录时间了。
　　王静递给了蓝珂一对耳塞，说：“赛场上太吵，直接进去耳朵可能会被震聋，提前带着能隔音，上跑道再取下来，这样可以提高声音的敏感度，发令反应能更快点。进场的时候再带，现在先放着。”
　　有些游泳运动员进场的时候，带着大大的耳机，其实也是同一个道理，只是田径项目和游泳项目还是有些区别的，耳塞足够了。
　　蓝珂还真不知道这种小技巧，没人告诉她，说：“谢谢王静姐。”
　　两人进去抽签分道。
　　“好运帝都”公开赛的时候，蓝珂已经体验过一次，这种繁琐的检录并没有给她带来麻烦。换好衣服，将第二检录处得到的号码布贴在身上，深深吸了一口气。
　　一百米本来就是热门项目，多达八十多位运动员报名参加了本次比赛，预赛共分为十组，有些组八人，有些组则是九人。鸟巢的跑道比很多田径场多一圈，共有九道。其中小组前三名可以直接晋级复赛，一共取三十名直接晋级，剩下的成绩通排，再取前十位补位晋级。
　　这次比赛分组法，也是蛇形分组，目的是让更多成绩优异的运动员，能够尽量晚的碰面，同时在可能的情况下，来自同一国家的运动员，不会在预赛甚至复赛见面，当然到了半决赛，场次减少，那就没办法了。
　　王静被分在了第一组。
　　基本上每一组，都有一到两个种子选手，这是不可避免的，
　　第一组的种子选手，便是来自美国的运动员爱德华兹。她是美国最杰出的短跑运动员之一，曾经在女子200米世界排名第一位，在去年田径世锦赛上，还创造过10.90的可怖成绩。之前2004年，因为服用兴奋剂，她被国际田联禁赛两年，无缘雅典奥运会，不然奥运必然有她一席之地。
　　这样的运动员，除非她自己犯错，抢跑、服用兴奋剂，要不就是和其他种子选手半决赛撞上，不然几乎可以说是稳进半决赛，甚至决赛的。
　　另一位，则是来自英国的运动员科瓦凯，她的实力不如爱德华兹，但也不俗，说好听点，就是和王静不相伯仲，说难听点，王静伤了之后，已经不如她了。
　　王静的实力，在这一组排在第三，剩下的运动员，都是奥运B标都无法达成的，只要她发挥正常，至少可以以第三名的成绩，晋入复赛。
　　这也算是国内良苦用心了。
　　“王静姐，加油。”蓝珂给她鼓气。
　　王静在10:50分准时上了跑道。
　　听到自家女飞人上场，鸟巢的气氛格外的火热，对比一下，之前“好运帝都”那会，真的是小巫见大巫。
　　王静习惯的转了一圈，分别向观众席挥手，引得一片惊呼。
　　发令枪响，运动员们依次冲了出去。
　　第一名自然是来自美国的爱德华兹，她想向整个世界展示自己的存在，以绝对的领先优势，第一个过了终点。
　　王静以11.30的成绩，排在第二位，顺利晋级。
　　第三名则是英国的运动员科瓦凯。
　　第四名为来自咯麦隆的运动员马尼，她的成绩相比之下就差得远了，为11.64，不出意外地话，靠着补位进决赛的希望都比较渺茫了。
　　每一场预赛之间只间隔七分钟，运动员比完之后，不可在赛场上久留。
　　王静慢慢地走回了休息室，蓝珂在她进门之后，便将她扶着，走进去坐了下来。她的额头上汗水一滴滴的往下落，也不知道是热身导致的，还是因为疼痛造成的冷汗。
　　“你先休息下吧。”蓝珂说。
　　“嗯，我知道，你也快去准备吧，马上该你了，分组安排不错，不要冲太拼了，不然晚上复赛冲不起来。”
　　“我知道的。”蓝珂说。
　　蓝珂在王静之后，被分在了第二组，她们两人的分组都非常靠前，这样也是希望她们早点跑完，能够更多的时间恢复体力。十组下来，一组七分钟，足足就有差不多一个小时的休息时间差距。国家对自己的运动员，在能照顾的地方，都是挺照顾的。
　　第二组和第一组差不多，强敌是不可避免的，但能够媲美蓝珂实力的不多，只要不犯错，蓝珂晋级是没问题的。
　　最为出色的，就是来自法国的运动员阿隆，她和蓝珂擅长的项目一模一样，都是一百、二百再加上4X100米。不过阿隆是1973年生人，换言之，她已经三十五岁了，比之前的温安英还大些，实力退步的很厉害。
　　阿隆的巅峰时刻，应该是在十余年前，也就是1998年的欧锦赛，她曾经创造过10.73的一百米个人记录。她也被誉为是二十世纪九十年代，世界上最顶尖的女子短跑运动员之一。前一年，后一年，她也曾帮法国队夺取了4X100米的铜牌以及银牌。
　　这之后，阿隆就慢慢走下坡路了，伤病加上结婚，让她离开了田径世界几年。
　　在2003年的时候，阿隆复出，也可以说是她最后的疯狂，刷了不少的奖牌，至于之后，就没有什么拿得出手的战绩了。05年还抢了三个奖牌，一金一银一铜，再两年过去2007就只有一个国际田联世界田径总决赛100米季军。
　　另外一位，则是来自美国的运动员劳瑞・威廉姆斯。她如今刚刚二十五岁，相比走下坡路的阿隆，正是田径运动员最黄金的年龄，同时战绩也很彪凛。
　　03年世锦赛接力银牌，04年雅典奥运女子百米银牌，05年世锦赛女子百米冠军。而且还在05年的瑞士洛桑，创造过10秒91的女子百米个人最好成绩。可以说，她就是如今是美国短跑项目上一张王牌。
　　至于其他几位运动员，来自英属维尔京群岛的哈林甘、来自巴西的穆拉、来自格林纳达的弗莱切、来自伊拉克的阿卜杜拉扎克、来自巴基斯坦的西迪奎伊、以及来自图瓦卢的马诺阿，她们实力有限，蓝珂不用将之当成对手。
　　蓝珂要是发挥出色，压制阿隆还有希望，但想赢过劳瑞・威廉姆斯，那就不太现实了，这个分组安排，算是照顾她保三争二，顺利晋级的。这个分道，上面也是费了不少心思的。照顾归照顾，但是吃相不能太难看，在公平分组的前提下，然后才能照顾。
　　预赛的景况，暂时还不用动用状态卡，倒不是她抠门，而是蓝珂现在医疗卡变多了，但因为破纪录较少，状态卡又有所不足了，100米、200米、4X100加起来，要是从预赛就开始用，想破产都没地方破，根本不够用啊。根据分组情况，观察对手实力，保证能够晋级就没必要浪费了。
　　这叫精打细算。
　　10:57分，蓝珂从通道出来，跟观众们挥手致意，引来疯狂的回应，鸟巢人潮鼎沸，声音似乎要将整个帝都都给掀上天去。王静给她的耳塞挺好用的，并不完全隔音，但声音被阻了一层，倒不像开幕式那会，被险些震聋了。
　　之前给王静欢呼的，大部分都是国人，不过蓝珂这会，人气还要更胜一筹，除了不少人喊着她的名字，还有一些虽然稀少，但可以准确听得出来的英文。
　　“Miracle Girl。”
　　虽然蓝珂只参加了一场田径世青赛，但世青赛在国际上的影响力其实并不小，国内重奥运，但是国外对于世青赛关注度更高，加上媒体的疯狂炒作，蓝珂的名气就像是病毒一样在国外扩散开，还真有人，是为了看蓝珂才选择来帝都看奥运的。
　　蓝珂广告效应很不错，至少忽悠了些外国人来帝都，也算是为国家创收了，只可惜她一分钱提成都拿不到。
　　接下来，当伊拉克运动员阿卜杜拉扎克登场的时候，场上响起了又一次激烈的掌声。这并不是因为她的名气，只是所有的观众，自发向在战火中坚持训练的运动员致敬。蓝珂离得近，可以看到阿卜杜拉扎克站在跑道上的时候，似乎眼中已经有泪光了。
　　当所有的运动员都上了跑道，裁判确认大家动作、姿势完备之后，发出了口令。
　　蓝珂在第四道。这时她已经取下了耳塞，王静的这个办法确实很有效果，她的耳朵比平时更加敏锐，第一时间捕捉到了枪响的声音。
　　这是奥运会，她在为国家而战，蓝珂深刻的意识到这一点，冲出去的这一刻，周围熟悉的观众欢呼声给了她无穷的动力。
　　阿隆和劳瑞・威廉姆斯分别在第六道和第三道，她们的想法很一致，预赛没必要太拼，晋级就行了，因此蓝珂仗着前程强大的爆发力，抢到了领先的位置，她们也没有追赶的意思，紧紧坠在她身后，也不被甩开。
　　相比之下，蓝珂耗费的体力，比她们还多一点，毕竟她的PB成绩，也就是之前在世青赛上才创造的，11.30。而后面这两位，一个瘦死的骆驼比马大，一个正是当打之年，都跑到过11秒以内，蓝珂暂时还是没法相比的。
　　因为谁也没有争，所以这个顺序便一直保持到了终点。
　　+1.0m/s
　　第一名：中国蓝珂第四道 11.35
　　第二名：法国阿隆第六道 11.37
　　第三名：美国劳瑞・威廉姆斯第三道 11.38。
　　第四名：英属维尔京群岛哈林甘第八道 11.46
　　第五名：巴西德・穆拉第一道 11.60
　　第六名：格林纳达谢利・弗莱切第九道 11.65
　　第七名：伊拉克 阿卜杜拉扎克 第七道 12.36
　　第八名：巴基斯坦 西迪奎伊 第五道 12.41
　　第九名：图瓦卢马诺阿第二道 14.05
　　根据规则，蓝珂以及威廉姆斯还有阿隆，将会直接晋级，剩下的得等到全部比赛完毕，才能确定剩余晋级名额。
　　不过，大部分鸟巢的观众们可看不出她们保留实力，都是外行，也就看个快慢而已，谁在前谁在后，还是分得清楚的，除此之外，就是两眼一抹黑，什么都不知道。再说了，十一秒出头的时间，胜负就决出来了，也没空想那么多。
　　在众人眼中，他们看到的是自家运动员，穿着中国运动服的运动员，在百米预赛上，压着另外两个挺有名气的运动员，抢到了小组第一。
　　于是，蓝珂退场的时候，又得到了一次不亚于开场剧烈的欢呼。
　　作者有话要说：　　谢谢大家关心，昨天晚上下了一场小雨，大概不到半小时吧，但好歹没那么热了，现在大概只有三十五度吧，降了五度，虽然我还是有点头晕。
　　温安英但是这个人是真的，也挺值得佩服的，虽然有点杂而不精的感觉吧，但能领衔那么多记录也是本事。
　　终于到奥运了，我可以用中文了，好开心啊，全还给英语老师了，写个成绩表都难受


第84章 
　　蓝珂回到休息室, 直接给自己拍了一张初级恢复卡。
　　这种状态类的卡片, 是有使用时间间隔限制的，反正都要用没打算省，早用肯定比晚用更有余地。根据以前使用的经验，恢复卡不但能够立即恢复少许体力，而且还有加快体力恢复速度的功效, 虽然初级的效果很微弱, 但加上九个小时的休息时间，足够她回到满状态了。
　　要是不用的话, 一个下午的时间, 并不足以让她恢复到全盛状态, 顶多九成五。正常来说, 运动员也就第一场比赛能够保持全胜状态，之后多少都有些影响。在平时, 这零点五成是无所谓的，风里雨里状态不好？那也得练。但在奥运上，这可能就决定了她是否能够晋级。
　　蓝珂也就在预赛轻松一点，因为实际参赛人数, 绝大部分运动员没有达到奥标，并非以达标的方式而是靠其他方法参赛的，再加上分组照顾，保底晋级没问题。但接下来，就可以说是闯鬼门关了，复赛之后再无弱手, 不拍卡片，她未必能进半决赛。
　　因此蓝珂这次根本没想借着奥运刷卡片，她就是来败家的，存款千日，用在一时。
　　回奥运村的时候，王静尽管说自己能走，她还是被一脸紧张兮兮的教练们拿着担架抬上车，接着一到地方直奔理疗室去了。蓝珂想找她说话都没机会。
　　王教练看了看蓝珂，又看了看陈圆，叹了口气，说：“小陈，这里你看着点，我去看看王静的情况。”
　　蓝珂和陈圆一起回去洗了个澡，出来的时候，方雅已经来找她了，约她一起吃饭，张瑶芳也在。当然，也少不了她们的个人教练，奥运期间教练和运动员基本上都是呆在一起的，确保一定能第一时间找到人。至于何仪，她们说也在理疗，和王静一对难姐难妹。
　　她们两个只比4X100米接力，预赛在21号才开始，还有好几天，除了要跟其他运动员抢并不多的训练场地保持竞技状态，一天就在奥运村里闲逛。入了奥运村就不如在国家队那边自在了，训练场地有限，先到先得，晚了只能呆着。
　　“还是麦当劳或者去吃红烧蹄o？”蓝珂瞥她们。
　　“哪儿能啊？你晚上有比赛呢。”方雅说，“正餐。”
　　张瑶芳扭头去看方雅，说：“你这嘴就没有个把门的，又在背后说我闲话。”话虽是责备，看她脸色，只是开玩笑，并不介意。
　　餐厅的食物全天24小时对运动员进行供应，刷卡就行，看起来很美味，不过上面标的卡路里一个比一个吓人。
　　蓝珂晃了一圈，硬是被上面的数字骇的没敢下手，她抱怨说：“为什么吃个饭都要提醒我摄入多少卡路里？”
　　“这样也好把握，总比吃了才发现摄入超标来得好。”
　　“好吧。”蓝珂接受了这个解释。可是挑来挑去，选则困难症发作，她死活下不了手。
　　陈圆看不下去了，直接帮她端了一盘，说：“这个吧，昨儿天早上你挺喜欢的，别耽搁时间了。”
　　三个运动员一桌，另外三个教练也一桌，一边聊天，各自吃了饭。
　　没过多久，王教练打了个电话过来，让蓝珂直接过去理疗室，谈比赛的事儿，顺便做个腿部保养。
　　她到的时候，王静还在吃饭。
　　王教练拿着一叠单子，递给蓝珂，灌了一瓶矿泉水才说：“分组名单已经出来了，你先看看，看完我一起说。”
　　蓝珂接了过来，一边享受腿部按摩，一边看。
　　第一页是分组名单，女子一百米复赛一共五组，每组八人，共四十人。从8:35分开始，每隔7分钟赛一场，第四组8:56分，第五组距离四组只差了4分钟，21:00开始。
　　王静还是被分在第一组，蓝珂则被分在第五组。后面那些就是其他参赛运动员的资料了，蓝珂简单翻了翻，写的很详细，从出生年月日，到参加了什么比赛，有什么偏好，往期成绩历历在目，可见是花了大功夫的。
　　不过百米赛跑又打不了心理战，快就是快，慢就是慢，知己知彼也做不到百战百胜，顶多长点见识了。
　　王静的对手有这一届的女子百米冠军来自牙买加的弗雷泽，当然，弗雷泽现在还没有夺冠，但也已然不容小视了。去年的欧洲室内锦标赛六十米亚军，除此之外保有好几项记录，来自俄罗斯的波尔亚科娃。还有之前她的老对手，之前保留实力被她压了一头，来自英国的科瓦凯。
　　复赛是八进三，同时在剩下的所有人里再挑个成绩最好的补位，要想晋级王静至少得跑到11.20以内才比较稳妥。而她的最好成绩，也就是在仁川亚锦赛夺冠的11.24，还是没伤的时候，亚洲田径比赛质量确实比不上欧美那边，现在她还带着伤，几乎等于下“死亡”判决书了。
　　别看科瓦凯之前成绩不如王静，蓝珂的对手也被她甩在后面，但实际上王静和蓝珂，在预赛已经用了七八分力在跑，但其他运动员，最多用了五分力。她们成绩的上限比别人低，不拼的话，预赛被淘汰都是有可能的。
　　因此，这次分组上，对王静那边已经没再做什么照顾，国家把希望寄托在蓝珂这边了。预赛人多，照顾一下也就罢了，进了复赛，一碗水端不平，那是要给外媒借口的。现在就是保一放一，王静悠着点跑完，伤势控制住，要是还能上个百米接力，那就完美了。
　　之前王教练已经和王静谈过了，反正面色上，蓝珂是看不出来两人想什么的，她没那么好的本事。
　　蓝珂的第五组，也可以说是实力最弱的一组了。
　　值得注意的，一个是王静预赛时候的对手，来自美国的爱德华兹，以她的实力，只要不犯错，几乎是稳妥晋级，另外这一组没什么强将了，凭借着蓝珂的成绩，只要发挥出她训练时候的水平，全力以赴，抢个第二名晋级应该不成问题。
　　因为蓝珂是大赛型选手，比赛上从不掉链子还比训练发挥的更好，根本不像个小姑娘。因此王教练也不担心，安慰她说：“这次的目标就是进半决赛，也算开创历史。不要有太大的压力，进不了决赛是很正常的，你年纪确实太小了，大不了四年再战，那个时候就得剑指金牌了。”
　　以田径各位教练对蓝珂实力的估计，以及参考她以前的表现，进决赛的希望不大，拼是要拼的，但相比之下，她的二百米更被看好，在明天一百米结束之后，二百米预赛就要开始了，二百米之后又有接力，连续的赛程对她是一个考验，一定要撑住。不要一次就把底牌都给拼完了，更不要受伤。
　　蓝珂点了点头，也没辩驳什么。
　　她看到分组，觉得不用状态卡，应该也能晋级，不过可能有些风险，世上没有百分百的事儿，有可能她不用状态卡照常发挥，而别人却爆发小宇宙，然后硬生生把她超过去淘汰了，这都是有可能的。
　　蓝珂上辈子对体育实在是不关注，顶多就知道个刘飞人，女子百米冠军是弗雷泽，还是她回忆了很久，凭着当初看奥运那点隐隐约约的记忆想起来的，事实上到现在她都不敢确定。为了以防万一，蓝珂犹豫了一下，决定还是用。保险起见，不差这一张卡片。
　　说完之后，王教练让蓝珂按摩完了之后自己去热身，到时候他会来接她一起去鸟巢，便跟着王静以及医疗队伍一起走了。
　　腿上舒服的力道让她有些昏昏欲睡，蓝珂素来都有午睡的习惯，因此到时间不免就有点犯困，眼皮开始打架，陈圆拍了她一下，说：“别睡，睡着了醒过来跑不动的。”
　　睡眠过程中，全身肌肉处于较为放松的状态，这对于晚上的比赛不是件好事儿。作为运动员，还是得让身体处于一种较为兴奋地状态，才能有更好的成绩。适当休息是必要的，但是睡过去绝对不行。要是真的全部放松了，一个多小时热身根本找不回状态。
　　以前蓝珂参加国内的比赛，一群菜鸡互啄，这种小细节，陈圆也不提，世青赛的时候她又没跟着去，这倒是陈圆第一次跟蓝珂提起。
　　“嗯。”蓝珂点了点头，把手机摸了出来，一边刷贴吧，一边对陈圆说：“陈姐，那你陪我聊会天呗。”
　　“行。”陈圆点头，问：“聊什么？”
　　蓝珂也不知道聊什么，就问：“梁教练说要奖励我一套房子，陈姐你是老住户了，跟我说说呗，哪一套好点，免得他坑我，以次充好。”
　　陈圆哭笑不得，说：“老师怎么会坑你？你说的房子挺不错的，在二环以内，距离省队也挺近，拿到了自己不住，出租的话，一个月两千多也没问题的。楼层高，虽然临街但是也不怎么吵，至于户型什么的，那就看你的喜好了。”
　　有一搭没一搭的聊着，直到蓝珂的手机没电，按摩也结束了，腿部肌肉不再紧绷，精神也很充沛，状态不错。
　　已经正是晚饭时间，蓝珂因着不饿，直接去了田径场热身。运动员除了比赛需要，其他时候还是挺注重饮食规律的，因此这会人满为患的田径场，倒是没那么拥挤了。陈圆则跑了一趟餐厅，替她拿了点吃的来。
　　大概一个半小时之后，七点的样子，王教练出现，带着她以及王静，前往鸟巢准备参与女子百米复赛。继续在鸟巢旁边的热身场地热身了一个小时，蓝珂和爸妈打了个电话，确定他们要去看自己的比赛，才和王静进去检录。
　　王静还是第一组，她进赛场通道之前，拥抱了一下蓝珂，说：“加油。”
　　蓝珂望着她的背影，突然有一种把两个buff拍给她的冲动。只不过现在她也是自身难保，最后还是克制住了。
　　到了复赛，第一场□□味就重了起来，再不像预赛那么和谐了。尽管没有展现全部实力，但也没谁敢划水，万一不慎被淘汰了，那才好玩。最后，第一组前三名分别为，牙买加的弗雷泽成绩11.06，俄罗斯的波尔亚科娃成绩11.13以及英国科瓦凯11.18。
　　她们三人将直接晋级半决赛。
　　王静跑出了11.28的好成绩，位列小组第四。这是她受伤以来，第一次冲进11秒30之内，也是近两年国内女子百米短跑的最好成绩，可以说发挥极其出色了。只不过中国田径相比世界还是有很大的差距，这也是没办法的。
　　这个成绩将会把王静送入待定席，一旦剩下四组有任何一组第四名超过这个成绩，她的这次奥运之旅，就将画上休止符。
　　蓝珂知道，她哪怕拍一张中级状态卡，能不能跑到11.20也不好说，初级更不行了。状态卡只是提升她的竞技状态，只是让她更接近极限，而做不到打破极限。要是王静和她的位置对换一下，估计不用高级状态卡，被淘汰的一定是她。
　　王静有些可惜的说：“雅典奥运会我没参加，本来这次还想创造个历史的，第一个进入女子百米半决赛……”
　　王教练拍了拍王静的肩膀，说：“你已经跑得很好了，去休息吧，接力还要你上呢。”
　　走之前，王静对蓝珂说：“你肯定是能晋级的，我就算补位晋级，那也是在你之后了，而且这个成绩，还是有点悬，多半是没戏了，加油吧。”
　　接下来，第二组来自牙买加的谢罗尼・辛普森与来自美国的穆纳・李以及来自巴哈马的斯特鲁普三人分别以11.02、11.08、11.16的成绩晋级。至于第四名，则是来自英国的M・道德拉斯，她的成绩为11.38，目前王静还没有失去晋级机会。
　　其中辛普森可是女子百米银牌得主，在不存在蓝珂的未来，牙买加可是包揽了女子百米冠亚季三个奖牌的壮举的。
　　第三组总体实力稍微差一些，来自巴哈马的戴比-福格森、尼日利亚的奥萨约米以及加纳的阿尼姆三人晋级，其中第三名的成绩只有11.32，刚到奥运A标。第四名当然更慢，王静依然保留了晋级的资格。
　　王教练脸色铁青，忍了忍还是压不住怒气，当下就冲旁边的人抱怨说：“这分组是怎么安排的？为什么不把王静分在第三组？一个第三组，一个第五组，两人都可以晋级，平衡平衡，这个时候搞什么平衡？”
　　“我们也是没想到，之前不是说让王静保留实力，专注4X100吗？你也是同意了的。”旁边一个教练说。
　　最先打算也是蓝珂和王静，一个三组，一个五组，避开一点强劲的对手，不过有人觉得这样“吃相太难看”，丢不起那个人，加上王静的伤势，要是她坚持跑到半决赛甚至决赛，那4X100米可能就上不了了，最后才定了这个计划。
　　当然，现在看到第三组的成绩，肯定有人后悔了，而且不止一个。早知道，他们肯定不这样安排了，但是哪有那么多早知道啊。
　　这话不该她这个“既得利益者”听，蓝珂眼观鼻，鼻观心，加上带着耳塞，一副专注的样子装不存在。要不是现在第四组还在比赛，她都不想呆在这儿了。
　　没多久，第四组刚比完，蓝珂立马就得上场了，她是最后一组。
　　第四组第一名是牙买加的科隆・斯特沃特，成绩为10.98，在这次女子百米比赛上，第一个跑出11秒以内的好成绩。
　　同时她未来在百米决赛拿到了铜牌。因为同国籍在能避开的情况下尽量要避开，不会分在一组，牙买加才能三人都进入半决赛，不然的话，撞一下三个能进一个就不错了。这种分组方法，对于强国来说特别有利。
　　第二名和第三名分别是来自美国的劳瑞・威廉姆斯，以及来自比利时的格瓦尔特，成绩分别为11.07以及11.10。第四名成绩为11.14，是白俄罗斯的内斯特连科，这个成绩出来之后，王静可以说是正式退出女子百米比赛了。
　　蓝珂成了全村的希望。
　　她说：“我去比赛了。”
　　广播中的声音传来。
　　“下面登场的是我国的运动员，七月世青赛100米以及200米的双料冠军，蓝珂！”
　　不用主持人引导，欢呼声自发的响起。
　　“我国这次有两位运动员参加一百米复赛，王静已经被淘汰，蓝珂如果进入下一轮，她将创造历史，成为第一个进入女子百米半决赛的中国运动员，对于这个十六岁的小将来说，已经是非常了不得的成绩了。另外，蓝珂还参加了200米以及4X100的比赛，这几天，我们会经常看到她。”
　　这就是打预防针了，无论蓝珂发挥的好不好，至少她都不会承担太大的舆论压力，重在参与，能够来已经是一种荣耀了。
　　蓝珂对观众席挥了挥手，她看到哪里，哪里的五星红旗便摇曳的越发疯狂。护目镜增强了她的视力，蓝珂很快找到了她的目标，这才摘下耳塞，上了跑道，开始给自己拍buff以及卡片。
　　初级状态卡开始作用，原本有些吵闹的欢呼声渐渐远去，仿佛隔了一层，她的耳中，只剩下了那一道发令枪的声音。蓝珂感觉到了熟悉的心脏跳动声，扑腾、扑腾，每一下都带来一股微弱但源源不绝的动力。
　　当着一股热血流遍全身，也就是蓝珂出发的时候。
　　“砰。”
　　发令枪响，蓝珂反应极快，直接冲了出去。她这一次已经开始拼了，每一步都得靠她拼出来。
　　蓝珂的爆发力极为强大，国内以及同龄人都罕逢敌手，尤其是还拍了状态卡，周围都是同胞为她欢呼的声音。
　　“蓝珂的起跑很……”
　　主持人还没来得及说完话，转眼三十米已经过去了。
　　他连忙改口，说：“已经领先了，她跑的很快。”
　　蓝珂加速到最大，正在舍命狂奔。
　　托里・爱德华兹毫不示弱，紧随其后。
　　她也不愧是世界级的短跑运动员，虽然开始并没有太认真，在她看来，自己在这一组，稳稳拿第一没有什么问题，现在还不到拼的时候。最多也就立陶宛的格林西卡特值得她看一眼，那也不是她的对手，但是绝不包括蓝珂这个中国人。
　　可是当蓝珂起跑抢到第一，并且飞快加速冲起来的时候，托里・爱德华兹终于认真了。虽然怎么都是晋级，但被一个十六岁的黄种人压制住，以小组第二名的成绩晋级，决不是她想要的，看来没办法保留实力了。
　　托里・爱德华兹选择了加速，她的速度被蓝珂带了起来。
　　领跑的人起了一个带头作用，前面跑的越快，后面跟着的人也会下意识加速。别人冲，你不冲，等待的就是淘汰，至于会不会损耗过度，哪里有功夫想那个？一百米半决赛和决赛，那都是明天的事儿，能把当先过去了比较重要。
　　蓝珂状态火热，在恢复卡和状态卡的作用下，她至少发挥了120%的实力。
　　但也仅仅如此了。
　　在六十米的时候，她被托里・爱德华兹超了过去，落到了第二名。状态卡也不是万能的，蓝珂底蕴还是不够，因此爆发最猛的前五十米过去，就该这位来自美国的黑人发力了。因为蓝珂追的很紧，托里・爱德华兹也没怎么放水，最后两个人冲过终点，相比蓝珂那个世界的奥运会，成绩大有提升。
　　第一名：托里・爱德华兹美国第六道 11.21
　　第二名：蓝珂中国第三道 11.24
　　第三名：格林西卡特第八道 11.28
　　比赛结束，第五组最好成绩，也没比得上第四组第四名，内斯特连科将以11.14的成绩补位晋级半决赛。
　　这么看来，五组成绩也不算太弱了，只是相对竞争小些。至于王静和格林西卡特都是11.28，谁快谁慢没有进行千分之一秒对比，只有天知道了。所以第三组才是真的天降大礼包了，只可惜王静没赶上。
　　广播的声音在蓝珂冲到终点的时候就激动起来：“恭喜蓝珂，她刷新了个人最好成绩，从11.30提升到了11.24，距离世青赛不过短短一个月，她的成绩提升实在是令人惊讶，同时她也成为了第一个进入女子半决赛的中国运动员，希望蓝珂能走的更远。”
　　蓝珂在热烈的掌声中，对四面看台再次挥了挥手，这才退场。
　　作者有话要说：　　最近中暑之后智商下降，我又忘记好久没谢□□了，哎，晋江又抽了，我打不开后台看收到霸王票的记录，下次再谢吧。
　　今天在群里被一位姑娘提醒了，所以我降低了防盗比例，以前本来想设置30的，手滑按了一下鼠标变成了40，现在改回来了，百分之30就可以看，另外防盗时间拉长了，只要跟下来的，哪怕跳着买，三成应该还没问题的吧，所以都不会影响的，说明一下。
　　女子一百米复赛晋级难度就很大了，我看了一下，就第三组和第五组女主有希望去半决赛，第三组比第五组强一点，所以就这么分吧，第五组晋级最慢11.40，第三组晋级最慢时间11.32，第三组都不稳，很容易就被淘汰了，柿子找软的捏，只能第五组。
　　要是我直接让女主一轮游你们肯定会揍我吧，虽然我很想符合逻辑把女主淘汰了。剧情需要，只能让合理性见鬼了。
　　第一组第三名11.18，第二组第三名11.16，第四组第三名11.10
　　要是不在本国比赛，女主肯定是淘汰的命。
　　还有新浪的奥运会运动员简介真是个大坑，我点进去弗雷泽，然后给我显示奥运百米冠军，然后是英国人？？？新浪真是疯了，简直有毒。还是看搜狐的资料吧。


第85章 
　　蓝珂之后接受了记者的采访。
　　大部分是本国各大媒体的记者, 除此之外, 也有少数外国记者。
　　前者在意的是她创造了第一个进入女子百米半决赛的记录，而后者则是为了她之前在世青赛上闯出的“奇迹女孩”名号来的。从世青赛回来之后，蓝珂专注训练，深居简出，媒体根本找不到她, 这算是第一个和她接触的机会了。
　　不过蓝珂这次冲的比较狠, 体力消耗较多，她只简单回答了几句, 配合照了两张相, 就被体谅的放走了。她明天还要比赛, 记者们虽然要新闻, 但是能进奥运赛场采访的，都不是无良小报, 还是有分寸的。实际上，要不是比赛结束，蓝珂又拍了医疗卡以及恢复卡，估计都要站不稳了。
　　之前王教练已经打过招呼, 因此蓝珂说话很有分寸，目标不外乎就是争取再创造一个记录，成为第一个进入奥运女子百米决赛的中国运动员，如果未能达成，那就回去好好训练，四年之后再战, 至于拿牌什么的，根本不提。
　　至于外国记者，他们早就被庞大的本国记者群给挤走了，都没来得及靠近蓝珂。
　　蓝珂上了车，已经有按摩师过来给她全身肌肉放松。
　　她打开系统，开始数背包里的卡片。
　　状态卡有个特点，以电流刺激全身肌肉，透支身体潜力换来短时间的爆发，这样的情况下体力消耗得更快，也更彻底，蓝珂跑完是真的跟水里捞出来的差不多了。如果不用医疗卡，除非使用恢复卡，不然身体会留下隐患，造成体力恢复速度极慢。
　　接下来几天，无论是百米半决赛以及决赛，再加上即将开始的二百米，还有在二百米之后的4X100米接力，蓝珂几乎每天都要比赛一到两场，每一场想要晋级都得拼劲全力，对于她的“卡片”，是非常严峻的挑战。
　　明天的女子一百米，半决赛在19:45开始，而决赛就在22:30，加上检录的时间，休息调整的时间不到两个小时。
　　蓝珂用了全力都不一定能够冲进决赛，更别说拿牌了，天上下红雨的概率都比这个高。状态卡只是激发她的潜力，但是潜力也不是无限的，高级状态卡也不可能让她从11.30左右的实力冲到10.70，那得是吃枪药了。而且，蓝珂一共就两张高级状态卡，用了就没了。
　　一百米、二百米，再加上一个4X100米接力，哪里够用？总得取舍一下。
　　明天半决赛只用中级状态卡吧，目标……还是拼进个决赛，实际点好了，
　　蓝珂下了决定，迷迷糊糊在车上就睡着了。
　　开始还把人给吓了一跳，随行的队医确定蓝珂只是累了，并没有其他问题，大家这才松了一口气。
　　到了奥运村，蓝珂也没清醒，陈圆问她要不要吃点什么再睡。蓝珂也不记得自己说了什么，就摇了摇头。然后当了回特权主义，被人抬上了担架，直接送回了房间。最后陈圆似乎说了让她醒过来自己去餐厅吃东西，随时都有。
　　这一幕被蹲守的小报记者拍到，还起了一个“骇人”的标题，怀疑蓝珂在拼入半决赛之后伤势很严重，可能要缺席接下来的比赛。
　　在举国关注，一点小事儿都会被放大的奥运时刻，这种“有图有真相”的新闻，很容易就火了起来。有心人再去对比一下蓝珂之前接受采访时疲惫的样子，还配了图，越发觉得这件事儿说不定是真的，之前她只是在强撑，到了奥运村就实在是撑不住了。
　　哪怕明天百米半决赛开始，看蓝珂上不上场就知道结果，但总有人觉得心下难安，到处寻求真相。
　　相关负责人很快发现了这点，联系上了田协，然后又找到了这次中国田径队的带队教练，再找到了王教练，一层层折腾下来，在新闻出现不到三个小时，就已经在官网发表了澄清，说明蓝珂只是体力有些损耗，一切正常，谢谢大家的关心，不会耽误她明天晚上的比赛。
　　这样的反应效率，也只有在奥运这种时候有了。
　　此时，已经是十七号凌晨了，但是睡不着的人显然非常非常多，对他们来说夜生活只是刚刚开始，白天看奥运，晚上浪，再完美不过了。
　　而且这种事儿肯定是传谣容易，辟谣难，越描越黑，本来不信的人，一看解释，顿时觉得“此事必有蹊跷”。其中，真正担心蓝珂的主要是她的粉丝们，以及一些关心国家奥运会成绩的人，还有一部分则是唯恐天下不乱。实际上跟他们没什么关系，也不关心，但就是喜欢搅合。
　　不过蓝珂对这些一无所知。她在凌晨三点，差不多睡了五个小时之后，饿醒了过来。陈圆在隔壁床睡着了，蓝珂没吵她，一个人去餐厅觅食。此时已经是深夜，但奥运村依然灯火通明，许多国外的运动员因为时差关系，此时还精神着呢。
　　餐厅一位工作人员看到蓝珂，还有些担心的过来慰问。她值的夜班，上班前正好看到这个消息，没想到还能看到蓝珂。
　　蓝珂听她说完，说：“我都不知道，之前跑完太累了，直接就睡了，只是谣言，这段时间各种传谣挺多的。不是说了吗，不造谣，不传谣，相信国家辟谣。再说啦，就算真的出事儿了，只要腿没断，不上那真的要背上千古骂名。”
　　她说到这里的时候，不免想到了刘飞人。以刘飞人的咖位遭受的什么待遇，要是蓝珂敢退赛，绝对要更惨。
　　“比赛要加油啊，不打扰你了。”接下来，这位工作人员就去忙了，没有再打扰蓝珂，奥运村是有工作纪律的。
　　吃完饭，不好立马去睡觉，蓝珂干脆又去夜泳了。
　　入住奥运村以来，蓝珂还是第一次来游泳池，然后她发现了一个意料之外的人――游泳队的周雅霏。
　　蓝珂之前对体育不太熟悉，但最近几天，没事儿看看奥运比赛转播，对国内的运动员们也有了不少的了解。周雅霏专攻短程蝶泳，打破过50米蝶泳世界纪录，100米蝶泳亚洲记录，以及200米蝶泳的国家纪录，被媒体称为“亚洲蝶后”。
　　同时，在之前举行的女子100米蝶泳决赛，周雅霏拿到了第四名。奥运会没有她最擅长的五十米，这无疑一个很遗憾的事儿。就跟田径没有五十米，只有一百米一样。今天早上10:37分，将有女子4X100混合泳决赛，周雅霏自然是跑蝶泳棒。没想到这凌晨还在练。
　　十六岁的蓝珂还被称为“奇迹女孩”，而周雅霏已经蝶泳这一块封后了。而且蝶泳本来就是很具有观赏力的泳姿，看她在水中兔起鹘落，当真有种心旷神怡之感。蓝珂看了一会，决定不打扰人家，也不把自己的狗刨拿出来献丑，回去睡觉了。
　　不过，她还没走回住处，陈圆的电话已经过来了。
　　“陈姐，我饿醒了去吃了点东西，马上回来。嗯，你不用来接我，就到了。”
　　蓝珂本来就没睡醒，回来沾了枕头又睡着了。这一次，足足到早上十点过才醒。
　　刚穿戴整齐，打开电视，打算观看即将开始的女子4X100混合泳接力决赛，王教练就过来敲门了。蓝珂本以为他是来说昨晚传谣的事情的，却不料根本没提。他脸上喜气洋洋的，都快笑开花了，不等蓝珂问，便开口说：“今儿早上，田径第一块奖牌出炉了。”
　　在刚结束的女子马拉松决赛，我国运动员周春红，以2小时27分7秒的成绩，夺得了一枚宝贵的铜牌。值得一提的是，她与银牌只差距1秒，这在马拉松这样的长距离项目上，还是比较罕见的。虽然有些可惜，但能够拿到铜牌，也能够说明其实力了。
　　相比乒乓等夺金热点，田径无疑是中国的弱项，来参赛的都凑不够，何谈奖牌？哪怕这只是一块铜牌，而截至昨日，奥运已经开幕一周，虽然中国已经得到了34块金牌，但对于田径人来说，它具备着不一样的意义。
　　“总算不是鸭蛋了。”王教练感慨，“要是一块牌都拿不到，真不知道如何交代。”
　　蓝珂说：“还会有很多的。”
　　王教练瞥她一眼，说：“你这次能进百米决赛，已经算是有交代了。”
　　“我不是说我自己，”蓝珂指着电视说，“教练你看啊，女子混合泳4X100米接力，我们国家拿到了铜牌。”可能是因为凌晨见过的关系，此时看到她们抢到季军，蓝珂总觉得自己似乎格外的开心。
　　王教练一时语噻，他之前根本就没看电视，哪怕声音不小，哪里能传进耳朵去？
　　“你休息的怎么样了？”他转移话题，问。
　　“挺好的，不过身体有点过于放松了，下午还是要训练一下，调整竞技状态。”蓝珂如实回答。
　　“行，自己把握就好，还没吃饭吧？”
　　“还没呢，马上去。”
　　“饿不饿？不饿的话先把分组的事儿说了。”
　　蓝珂坐下来，说：“行。”
　　女子一百米半决赛共分为两组，每组八人，每组前四名可以直接晋级决赛。如果第四、第五名，在千分之一秒上成绩相等，可以不对比万分之一秒，可以让两人同时晋级决赛，鸟巢拥有九条跑道，允许特例出现，如果是较早的运动场，只能选择淘汰后一位了。
　　到了这个时候，分组的影响已经越来越小了，更多还是看自身的实力。每一组都有能够跑到11秒以内的怪咖，而且不止一个。
　　蓝珂的成绩能够晋级半决赛，已经是受到照顾的结果了。
　　上面综合考虑了一下，他们原本没指望蓝珂能够晋级决赛，她毕竟太年轻了，但是昨日蓝珂竟然跑出了11.24的成绩，这无疑是大大的惊喜。11.30绝对进不了女子一百半决赛，但是11.24就不一定了，虽然有风险，但也未必没有希望，最好蓝珂再跑快点，到11.20，那就比较稳了。
　　虽然，11.24到11.20，这个提升要放在国内其他的运动员身上，那就是一辈子不可逾越的鸿沟，自从李雪寒以及那一代马家军退役之后，国内也就出了一个拿得出手的王静而已，但蓝珂创造了太多的奇迹了，不少人对她信心满满。
　　蓝珂会创造下一个奇迹，一个又一个。
　　最后决定，她被分在了第二组。
　　第一组可以说是牙买加和美国的拼斗，牙买加的弗雷泽和谢罗尼・辛普森对战美国的穆纳・李和劳瑞・威廉姆斯，其他几位，相比之下就要差一筹了。如果不出意外爆冷，前四名是她们无疑了，只不过排名那得看情况。
　　要是爆冷，更要另说。奥运比赛爆冷几乎每届都出现过，不到最后时刻，根本没有谁能够下定论。半决赛和决赛离的比较近，如何合理的在半决赛保留实力，以便决赛爆发，但又不被淘汰，这就是本事了。
　　相比之下，蓝珂所在的第二组，实力稍弱一点。但说是弱，其实也很有限。科隆・斯特沃特、托里・爱德华兹、科瓦凯、戴比・福格森、内斯特连科，这里面也没什么能欺负的对象，同样是女子短跑界一尊尊大神。
　　她们在复赛，除了来自巴哈马的戴比，她因为已经32岁，已经过了短跑运动员的盛年，为了调养状态，降低了参赛频率，很大可能是保留了实力以及体力，只跑了11.21外，其他都跑出过11.15以内的成绩。
　　蓝珂想要晋级，超越别人更不可能，大概率只能从戴比下手了。前提是，戴比在复赛已经尽了全力了。作为世界顶尖的短跑运动员，即使精力不比当年，可谁也不敢说，她就真的跑不动了，冲不了了。
　　王教练这一分析，他原本那点对蓝珂的信心也去了大半。
　　他也不抱什么希望了，只尽责的说：“你之前的发挥非常好，挑不出半点毛病来，唯一可惜的，就是你实在是太小了，要是再大四岁，想进决赛算什么本事，不拿个牌，我都觉得你没法对祖国人民交代。”
　　“现在两个方面，一呢，就是自己好好跑，跑出自己的最好成绩来。有什么需要的，尽管提，跑步帮不了你什么，其他还是能出点力的。第二，就是看她们犯不犯错误了，只要四人之中任何一人发挥有问题，就是你的机会。”
　　蓝珂总结说：“尽人事，听天命。”
　　王教练点头说：“该做的都做了，也只能看老天爷给不给面子了。人家马拉松带了个开门红，我们短跑也要争口气啊。”
　　话题就此打住。
　　早中饭凑合着一起吃了，蓝珂休息了一下，去田径场打算训练的时候，发现早已经人满为患了，根本没位置，她跟王教练打了招呼，干脆提前去了鸟巢旁边的热身场地。因为本届田径比赛不安排在下午，这里倒是很空。
　　一直训练到晚饭时间，蓝珂也懒得回奥运村吃饭了，运动饮料加能量棒解决战斗，接着就等待比赛的开始。
　　晚上七点一刻，蓝珂准时进去检录，换衣、贴号码牌一系列动作已经十分熟练了。
　　当带上耳塞的一刻，蓝珂深吸了一口气，心中不自觉出现了一抹微微的慌张。可以说，这是她最没有把握的一场战斗了。
　　19:45，女子百米半决赛正式开始。
　　第一组已经上跑道，即使在休息室内，带上了耳塞，也能隐隐约约听到赛场上传来的喧嚣声。只不过，广播里在说些什么，她就听不太清了，像是隔了一层，有些熟悉却又因为太模糊而无法分辨。
　　“一张中级状态卡真的够吗？”
　　“百米半决赛究竟要跑到多少才能晋级？”
　　“我上辈子为什么不好好关注一下田径新闻？”
　　蓝珂越是想阻止自己的胡思乱想，她的思维却又越飘越远。
　　第一组比赛结束，不出之前所料，美国与牙买加的运动员，双双携手晋级决赛。
　　现在该第二组了。
　　蓝珂深深吸了一口气，稍稍拉了一下身上的衣服，走出了跑道。
　　即使耳塞也无法阻止的巨大欢呼声爆发开。
　　蓝珂在向观众席挥手致意的时候，一眼就看到了她的父母。从预赛开始，蓝爸蓝妈的位置就没变过，记住一次以后也不用找了。蓝妈非常激动，不断的摇着手中的五星红旗，旁边还挂着横幅，上面写着女儿加油四个大字。
　　她不仅仅得加油，还得拼命，蓝珂看到时，心中这么想，隐隐有些感动。
　　主持人介绍的声音似乎离得很远。
　　“现在登场的是我国运动员蓝珂，她在昨日女子一百米复赛中，跑出了11.24的好成绩，这是近年来国内女子百米短跑最优秀的成绩之一，另外则是三年前王静在仁川亚锦赛上跑出的相同成绩，她们共享这个荣誉。”
　　“蓝珂现在能够站在这里，已经创造了历史，现在她的每一小步，都代表着国内田径史的一大步。无论是否能够晋入决赛，她都是我国最优秀的短跑运动员。现在蓝珂才十六岁，她至少还能参加两届奥运会。”
　　这话一出，加上蓝珂的登场，昨天晚上传出的谣言，已经不攻自破了。
　　蓝珂压下心思摘了耳塞上了跑道，她被分配在第六道。她有个特点就是，上了跑道，就能把精神全部专注在比赛上，这一次当然也一样。蓝珂很快忘记了之前那些烦恼，反正跑完了什么都解决了。她扶了扶护目镜，两个buff之前已经拍上了，这会只需要拍一张中级状态卡就行。
　　中级卡效果十分不凡，蓝珂已经体验过一次，犹然觉得有些着迷。如果不是因为副作用太大，她还真想多用用。
　　更加强烈的电流从四肢生出，随着血管进入心脏。扑腾、扑腾、扑腾，心跳声越来越强。蓝珂觉得她的血脉升温，然后是沸腾，最后是燃烧。她整个人都变成了一把火，熊熊燃烧的大火。要是没有一个发泄出口，她得被“活活烧死”。
　　发令枪就是点火器，就是宣泄口。
　　当枪响的一刻，如同火星落到了油锅，蓝珂骤然爆发，急速冲了出去。
　　蓝珂选择了压枪跑，每抢出一点时间，她晋级的希望就更大一点。在状态卡的帮助下，她浑身反应都变得更灵敏，抢跑还没失败过。这次当然也不会例外。
　　“蓝珂压枪成功，暂时领先。”
　　主持人话音还没落，赛场上已是风云变换。
　　蓝珂的抢跑优势并没有能保持住，下一刻，来自牙买加的科隆・斯特沃特，这位同样是以爆发力出众的黑人运动员，凭借着强大的实力，硬生生超了过去，蓝珂落到了第二。即使状态卡能够让蓝珂爆发，但当两人实力差距过大，还是没什么用的。
　　不过，在前三十米，蓝珂咬着牙，还是硬生生守住了第二的位置。
　　托里・爱德华兹排在第三，跟得很紧，几乎就跟在蓝珂后面，似乎随时都会超越她。她在复赛的时候，虽然跑到了小组第一，但几乎也用了八成多的实力，这会再不敢小看蓝珂，全力以赴试图赶超。几乎并排，只稍稍落后一点，现在第四名的则是王静的老对手，英国的科瓦凯。
　　接下来是来自巴哈马的戴比・弗格森，她发挥和复赛相差不多，明显落后了前面的队伍一个脚掌，在奥运这样顶尖的百米赛事中，这样的差距几乎可以说是“掉队”了。
　　而在复赛第四组表现十分出众，跑到了11.14这个成绩的来自白俄罗斯的内斯特连科，这位赛前普遍被媒体看好的短跑名将，04年雅典奥运会的百米冠军，打破了多年以来黑人女选手对百米项目垄断的运动员，发挥还要差一点，竟然排在了第六。
　　这无疑可以说是“爆冷”了。
　　虽然内斯特连科是后半程选手，作为白人，她当然不可能和黑人去拼爆发，以己之短攻敌之长，她的特点是耐力强，步幅大，容易后半程爆发，但是她前半程也是不弱的，一百米一旦掉队，几乎没有可能追回来，前半程不弱于对手，后半程爆发才是她的特点。
　　至于最后两位，她们的表现已经可以提前断定出局了，差距已经到了无法挽回的地步。
　　“蓝珂蓝珂蓝珂！！！”察觉到有希望，广播里的声音声嘶力竭，虽然连加油都没有喊出来，可是谁都能够明白他的意思。在这种时候，喊运动员的名字已经够了！
　　五十米，蓝珂爆发的趋势减缓了些，机会被托里・爱德华兹抓住了，她超越了蓝珂，冲到了第二名。科瓦凯也想冲刺，她第四的位置可不稳，如果不超了蓝珂，反倒是被黛比超过，结果就是淘汰了。但是蓝珂已经缓了过来，保住了第三的位置。
　　后半程，戴比也发力了，向着科瓦凯发动了进攻。她要是第四名，还可以保留点实力，但是第五名，决赛都进不去，何谈保留实力？同时，内斯特连科不甘示弱，她知道想要追上一马当先跑在最前的科隆・斯特沃特已经是不可能了，但是抢一个晋级决赛的名额，还是有机会的。
　　斗争进入了白热化。
　　蓝珂感觉到体力一点点被抽空，视野渐渐变得模糊，心脏跳动的越发剧烈，甚至生出了不知道是真是幻的疼痛感。它似乎已经不堪忍受，想要跳出胸膛了。每跨出一步，汗水如雨一般撒在的跑道上。
　　七十米，蓝珂还是第三。
　　科隆・斯特沃特几乎已经奠定了无法被超越了的优势了。除此之外，其余人都不敢放松。
　　八十米，距离终点已经不远了，科瓦凯二次加速，又一次向蓝珂发出了挑战，她想要超过去，让自己晋级变得毫无悬念。
　　她顺利的超了过去，变成了第三。紧跟在后面的戴比，成了蓝珂的麻烦。
　　不过蓝珂也是这么想的，没有谁不想晋级。蓝珂也非常想，她憋着这口气，步伐又跨的大了一点。科瓦凯刚刚建立的优势瞬间消失，她又变成了第四。戴比本来已经看到了机会，可是蓝珂和科瓦凯的加速，无疑让这一丝希望成了泡影。
　　蓝珂和科瓦凯在短短的二十米，进行了三次交错，最后齐齐冲过了终点。
　　当过线的那一刻，状态卡的效果消失，蓝珂感觉到自己全身经脉都作痛起来，发出了不堪重负的信号。眼前甚至出现了一瞬间的黑视，不过她稳住步伐，到底还是没摔倒。
　　科隆・斯特沃特、托里・爱德华兹、科瓦凯以及蓝珂，分别以11.05、11.18，、11.19、11.20的成绩晋级了决赛。其中巴哈马的戴比，以0.02秒的差距被淘汰了。
　　看到晋级名单的一刻，鸟巢疯狂了。
　　蓝珂再次创造了历史，她不仅仅短时间之内，将个人的最好成绩再次提升了0.04秒，同时还成为了第一个进入女子百米决赛的中国运动员。尤其是她才十六岁，简直就是为短跑而生的。奇迹女孩这个称呼，再适合她不过了。
　　“扶我一下，有点脱力。”蓝珂对旁边的工作人员说，接着便靠了过去。
　　“好的。”
　　在搀扶下，蓝珂慢慢退场。在八人中，她算是最狼狈的一个了，其他几道的运动员，至少都是自己走下去的，不过肯定没有谁会因此嘲笑她。
　　去了中国队专门的休息室，不仅仅是王教练和陈圆，好几个教练都呆在那里，看到蓝珂，王教练脸色通红，那是乐得，兴奋的说：“跑得好。”随后才问：“现在感觉怎么样？”
　　这会蓝珂已经给自己拍了一张中级医疗卡，经脉的损伤初级卡已经不够用了，一张中级恢复卡，不然她很可能会因为体力耗尽，被关在系统空间里面强制休息。因此，蓝珂的脸色除了还有点苍白，状态倒还不错。
　　“有点累，还有腿疼，其他倒是没什么。”蓝珂之前毛病大了，不过中级医疗卡下去，甭管什么毛病全都消没了。反正这是内伤，没上医疗器械，外面是看不出来的。
　　陈圆把蓝珂接了过来，让她躺下，拿着一张毛巾擦了擦汗，又拿着运动饮料，让她润润唇。
　　王教练松了一口气，连忙起身，直接说：“队医，过来给她按摩，算了我给你按……要是有不舒服就说，别马虎大意。”
　　他走过来，直接弯腰半跪，开始帮蓝珂按摩。
　　“是你让我说的啊，哎哟疼，我要队医。”蓝珂嫌弃的抱怨。“你这多久没练过了，手生了吧？”
　　“去去去，没让你抱怨这个。”王教练见她精神不错，连忙把位置让给已经过来的队医。“给她按摩吧。你决赛跑完就行了，第八名也没关系，有点透支了吧？我们四年之后再来。”
　　这次按摩舒服多了，蓝珂眯了眯眼，呼吸渐渐匀称下来。
　　她点头说：“嗯，我知道的。”
　　蓝珂也决定不拼了，哪怕用了唯二的高级状态卡，她顶多跑到11.13到15，这是按照初级和中级卡提升的比例来的，毕竟蓝珂没用过，不知道实际是多少，这成绩在决赛照样是倒数，不如老老实实跑完得了，坚持可持续发展。
　　组委会的人来通知，让蓝珂跟着去尿检。
　　半小时之后，蓝珂回来了，她换了一身衣服，冲了个凉。左手能量棒，右手运动饮料，开始补充身体能量。这些东西味道虽然不好，但极易吸收，至少在赶场比赛的时候，比什么食物都好用。因为时间不足，也没必要再回奥运村，直接在这里休息，同时等着决赛开始就好了。
　　比赛是22:30开始，九点的时候，蓝珂开始简单进行一下热身运动，一个多小时之前才拼了一场，这个时候运动量必须克制，接着去检录了。
　　女飞人大战，已经到了最后时刻。
　　这一场比赛，三位运动员来自牙买加，另外三位则来自美国，中间混着科瓦凯和蓝珂，一个英国、一个中国的运动员。三位选手全部晋级决赛，这无疑可以称得上壮举，因此这一场比赛，也被称为美国与牙买加的对决。
　　蓝珂和科瓦凯，更多还是本国人比较关注。因为现在是在鸟巢决赛，所以蓝珂受到的关注最多，这并没有什么毛病。哪怕她没有一丝一毫夺冠，甚至夺取奖牌的希望，她依然接收到了许多的关爱。
　　万众瞩目的运动员登场时刻。
　　弗雷泽在听到广播介绍她优秀的表现时，显得很开心，笑容满面。
　　至于目前美国最优秀的运动员爱德华兹，她之前虽然被弗雷泽甩开了一些，但11.18并不是她的极限成绩，她志得意满的环视了一圈观众席，对夺得冠军显出了极度的信心。
　　一个个运动员接连登场，接受观众们的欢呼。因为成绩最低，蓝珂是第八个出场的，被分在第九道，和她最喜欢的第四道，隔了挺远的距离。但与出场顺序相反的是，蓝珂受到了最热烈的欢迎。
　　“观众朋友们，大家好，下面将要进行的是女子百米决赛，我国的运动员蓝珂，成功打破国内无人能够进入女子百米决赛的魔咒，顺利以11.20的个人最好成绩，晋级了决赛，她被分在第九道。”
　　在短跑比赛中，如果有九条跑道，而只有八人参赛，一道将会闲置。因为一道弯道最短，因此长跑比赛用的更多，磨损更快，会对运动员造成一些影响。当然，蓝珂以前参加比赛的很多田径场都是早期修建的，只有八条跑道，分在哪里都只能认了。
　　“根据资料，蓝珂成为运动员只有两年，她的进步速度，令人惊叹。虽然这次获得奖牌的可能性很低，但对蓝珂来说，这也是非常值得纪念的一刻，这次能够进入决赛，四年之后，她一定能够有更加不凡的成就。让我们掌声送给蓝珂，她能够参与这场比赛，已经是最大的荣耀了。”
　　观众们欢呼声更大了。预防针打的很多，蓝珂的成绩也很出色，他们确实没什么可挑剔的。第八名垫底，那也是决赛垫底啊，同样值得高兴。
　　蓝珂又给自己拍了一张初级状态卡。虽然她决定不冲了，但半决赛和决赛的成绩，也不能差的太大不是，不用卡片，她跑一个11.30甚至还慢点，也不大好。如果跑到11.24左右，就可以以状态有起伏，半决赛消耗过大等理由搪塞过去。
　　所有人都做好起跑的准备，但因为观众的欢呼声太大，影响了听令，裁判示意观众安静。
　　紧接着，发令枪响，八位世界顶尖的运动员齐齐冲了出去。
　　这次没有人选择抢跑。
　　蓝珂凭借着爆发力，在起跑之后排在第三名，不过她很快就落了下去，变成了第七名。
　　牙买加的弗雷泽、谢罗尼・辛普森两位起跑极好，很快抢得优势地位。斯图尔特起跑有些落后，不过她很快凭借着胜过蓝珂的强大爆发力，抢回了领先位置。
　　美国队的三位运动员，不知道是因为什么原因，起跑节奏有些糟糕，她们正在试图在途中加速的时候调整。
　　科瓦凯状态和之前差不多，跟在两位美国运动员之后。
　　不知道托里・爱德华兹是怎么回事儿，她之前一直表现的不错，作为美国最强的百米运动员很被看好，但这次却落在了最后。
　　牙买加的三位在五十米处，就已经确定了明显的领先优势。
　　弗雷泽在五十米过后，选择了二次加速。她将两位同胞甩在了身后独自领跑。作为一位21岁，还在成长期的运动员，如果蓝珂不在的话，其实她也算得上是一位“新秀”。但是跟蓝珂比年龄，没人能够称得上年轻了。
　　领跑无疑是一件令人兴奋的事儿，弗雷泽越跑越快，和其他运动员逐渐拉开了距离。
　　初级状态卡效果果然不行，蓝珂这个时候，已经被爱德华兹超了过去，落到了第八名。尽管她也很努力地在冲，但因为硬实力不足，还是没有办法。
　　在全场观众的呐喊声中，八位运动员依次过线，其中弗雷泽第一个冲到了终点！
　　她跑出了10.78的好成绩。
　　值得一提的是，中国的田径记录，就是李雪寒创造的，为10.79。
　　放眼过去，这个成绩可以排在世界第八，极为出色。在最近四年中，也只有爱德华兹在两个月前跑出了同样的成绩。不过可惜的是，这位美国运动员决赛发挥不好，最后只获得了第七名。
　　第一名：牙买加 弗雷泽 第四道 10.78
　　第二名：牙买加谢罗尼・辛普森 第二道 10.98
　　第三名：牙买加科隆・斯特沃特 第七道 10.98
　　第四名：美国 劳瑞・威廉姆斯 第八道 11.03
　　第五名：美国 穆纳・李 第五道 11.07
　　第六名: 英国 科瓦凯 第三道 11.14
　　第七名: 美国托里・爱德华兹 第六道 11.20
　　第八名： 中国 蓝珂 第九道 11.23
　　虽然只是最后一名，但蓝珂还是交出了一份令人满意的答卷，完结了她的第一场奥运赛事。
　　接下来，女子二百米的战鼓，将要奏响了。


第86章 
　　女子百米比赛后, 牙买加星光璀璨, 三位运动员包揽了冠亚季前三名，已经没有比这更好的结果了。尤其是冠军弗雷泽，她的笑容甚至能够把夜色都给点亮。她们一会将会接受来自世界各国各地的记者的采访。
　　与之相反的是美国，在冲线之后，她们的脸色相当的难堪。作为田径强国, 赛前呼声很高的夺金热点, 之前还表现的十分兴奋地托里・爱德华兹，这会竟然仅仅只跑了个第七名, 也就比蓝珂快一点。显然赢过蓝珂, 对于美国人来说, 绝对不是什么荣耀。
　　获得了第四、第五名的劳瑞・威廉姆斯和穆纳・李, 她们两个比队友好一点，但是从起跑开始, 也感觉到自己的状态就有些不对，起跑太急了，对于胜利太渴望了，反而不妥。虽然很快意识到了, 并且尝试改变，但在顶尖的比赛上，这样的失误还是没有办法弥补。
　　因此对比雀跃的牙买加，美国队沉默的回去了，恨不得谁也看不到她们。
　　来自英国的科瓦凯一脸事不关己，这场热闹确实和她关系不大, 至少她对自己的成绩还是满意的。
　　蓝珂是除了牙买加三人外，最后一个离开的。
　　中级医疗卡和中级恢复卡的使用，是有间隔时间的限制的，在八小时内，蓝珂不能使用同类卡片。她连赛两场，第二场虽然及不上第一场那么拼，但也有点透支了。因此，这会她经脉隐隐作痛，浑身乏力，体力恢复几乎处于停滞状态。
　　如果说蓝珂的体力值，就像是一口井里的水，现在已经触底了，还得不到补充，就靠着那么薄薄的一层苟延残喘。
　　医疗卡可以修复她的伤势，比如使用状态卡导致的透支，但是肌肉的疲劳，乳酸的堆积这些是不能解决的，蓝珂可是实实在在的在三个小时内跑了两次可以称上潜力透支的一百米。不等八小时过去使用医疗卡的话，她这个状态明天能不能爬起来都不一定。
　　更麻烦的是，蓝珂还得撑着几乎耗尽的体力，去进行尿检、接受采访。她现在身上有轻微的内伤，尤其是心口处隐隐作痛，心脏供血还管爆发，附近经脉肯定是伤着了。蓝珂必须熬过八小时，把医疗卡用了再说，要是现在昏过去，来个全身检查，她的伤势被发现，那就完了。
　　去年在城运会上用初级状态卡，后遗症没这么严重，蓝珂觉得有两个可能。
　　一个是在短时间之内多次用状态卡，尽管有医疗卡修复，伤势可能也会加重，另一个就是她实力越高，透支损耗越大，去年她只达到运动健将标，提升一些难度比现在低很多，所以感觉不明显。从11.32提升到11.20，难度绝对比11.55提升到11.42来的大，越是往前越难。
　　不过样本太少，自从去年城运会之后，蓝珂用状态卡的时候很少，现在也不知道是哪一种。反正接下来还有二百米和接力，样本多了的话，更好做出判断。
　　唯一可以庆幸的就是女子二百米预赛在8月19日，也就是后天上午10:40分，蓝珂明天可以好好休息一下。一天的时间，加上卡片，足够她恢复到满状态了。要是明天上午比的话，身上有伤的状态□□力恢复的极其缓慢，她真的只能疲兵上阵了。
　　蓝珂被工作人员扶回了休息区。
　　她喘了喘气，接过陈圆递过来的水，慢慢地吞咽。
　　一圈人围着她，按摩的按摩，擦汗的擦汗，俨然主角待遇，仿佛她不是倒数第一，而是正数第一，世界中心一样。
　　“这倒数第一待遇真好。”
　　陈圆说：“慢点喝，别呛着，看你急的。”
　　王教练看出了蓝珂的疲惫，说：“尿检完了就回去休息吧。”
　　蓝珂听到休息两个字，眼前一亮，这意味着她可以顺利过关了，不用上医疗机器。不过下一刻，她的眼神就黯淡了下去，抱怨说：“还有采访呢。”
　　这次外媒的关注点，肯定是牙买加三人，不过国内记者的话，尽管蓝珂是倒数第一，他们也是很高兴的。十六岁就能进女子百米决赛，谁知道下次能走到哪一步呢？说不定下次就拿牌，甚至金牌也可以想想，做梦又不犯法，采访肯定是少不了的。
　　王教练现学现卖，跟着蓝珂的话说：“随便说两句就行，你个倒数第一能有多少关注？”
　　现在只剩下男子一万米决赛正在举行，预计要接近零点才会得出结果了，而这个比赛也不是非常热门，没有关注度，尤其是没有中国运动员参加，都是外国的比拼，谁输谁赢都跟中国没关系，记者也就不在意。
　　因此国内记者，现在很有一部分在帝都工业大学体育馆，参加奥组委以及羽协联合举办的新闻发布会。大约一个小时前，羽毛球男单决赛，中国运动员林旦以2-0强势胜过马来西亚运动员李宗伟，为中国夺取了本次比赛第34块金牌，同时达成了个人的羽坛大满贯。
　　每一个大满贯，都代表着一个传奇运动员。
　　这无疑是一个爆炸的大新闻，不仅仅是专注羽毛球专栏的记者，其他记者也跟着去了。蓝珂成绩确实很出色，但说破了天，她也就是个第八名。等着采访蓝珂的，主要就是专门负责报道田径专项的那一拨，人数有限，应付一下主要的就行了。
　　王教练说：“你说你这点成绩，能跟人家比吗？”
　　蓝珂“乖乖”的说：“比不了，这辈子都比不了，人生无望了，我还是退役吧。”
　　她话音刚落，就被叫去尿检了，最后以一个鬼脸结束。
　　这么一出，相信谁也不会觉得蓝珂还带着伤，更不会要求她立马上机器检查身体了。只有蓝珂自己知道，她是在疼中作乐。蓝珂终于明白，带着伤参加比赛究竟是什么样的感觉了。每一个带伤上阵的运动员上辈子一定都是断了翅膀的鸟人，还好再过六个小时就结束了。
　　回来的时候，陈圆对她说：“别没事儿提退役不退役的，这话能乱说吗？”
　　蓝珂点了点头，她体力已经快见底了，现在感觉整个人都是飘的。
　　王教练说：“走吧，出去见记者。该怎么回答你清楚，多注意点，别乱说话。”
　　等着蓝珂的记者不算多，但也绝对不少，是她见过最大的阵仗了，毕竟是奥运，比世青赛还激烈点，各大主流媒体一一在列。这一次谈话倒是挺和谐的，没有什么尖锐的问题。
　　蓝珂强撑着精神一一回答问题，天知道她多想睡觉。
　　“第一次参加奥运，能够进决赛，我已经很开心了。”
　　“对比赛的想法？赛前就想着，能跑多快跑多快，预赛晋级还是比较有把握的，到了复赛，已经有点力不从心了，半决赛其实我都觉得自己要被淘汰了，最近能够晋级决赛，还是有些运气因素吧，在实力上还是有所欠缺的。”
　　“成绩？我倒是还想跑快点，可惜身体已经不听使唤了。做到能做的最好就行了。”
　　“关于未来的展望？实际一点吧，四年后的事儿谁知道，就说后天吧，我觉得二百米我应该比一百米跑的好点。”
　　蓝珂体力已经见底了，她扔下这句话，回到车上就倒去睡着了，只留下一句话：“一回生二回熟，再劳烦把我抬回去一次啊。”
　　王教练虽然对于蓝珂的回答不是非常满意，但她这回好歹没有乱说话，碍于蓝珂的以往事迹，他也知足了，不强求更多。
　　醒过来的时候已经是早上了，蓝珂还是很疲惫，因为伤势她只是浅眠，根本没怎么休息好。不过卡片的使用冷却时间终于到了，医疗卡、恢复卡，两张卡片下去，她顿时生龙活虎的去吃了个早饭，她昨晚上太累了，都没吃东西。
　　蓝珂在吃早饭的时候，顺便看了会奥运转播，她忽然意识到一点……关于刘飞人。
　　今天是8月18日，刘飞人退赛的日子，就连她那种不关注体育的人，都能记得这么清楚，可见这件事儿的影响有多大。作为一个运动员，蓝珂无疑是理解刘飞人的，要是她没有卡片，光昨天的百米，就足够她喝一壶了。
　　心中存在的担忧让蓝珂怎么也睡不着，哪怕她和刘飞人也就是在莘庄几面之缘罢了，根本没有什么交情。蓝珂现在身体倒是没什么问题了，可是精神上的疲惫却越发严重。她犹豫了一下，决定去看刘飞人的比赛。她跟王教练打了招呼，被批准了。
　　虽然，蓝珂也不明白她来了能改变什么？有那时间，好好休息不比什么强？但是她就是非常想来，说不出的想来。她很难得有任性的时候，偏偏任性起来，什么都拉不回来。
　　陈圆作为她的教练，自然是得陪着的。
　　男子110米栏预赛在鸟巢举行，时间为上午11：10。
　　因为是刘飞人的场次，鸟巢更是爆满，座无虚席，不过蓝珂作为关系户，还是要到了位置。
　　从第一组开始，蓝珂就生出了一种莫名的紧张感，她手心捏的很紧，已经见汗了，直到刘飞人出场，全场欢呼声沸腾的时候，蓝珂张了张口，却怎么都不能像之前一样，跟着喊出加油来了，她静静地等待着那一幕出现。
　　当初蓝珂只是听到的新闻，如今要在她面前上演了。
　　比赛开始了，蓝珂目光不自觉的盯着赛场。
　　发令枪响，蓝珂听惯了这个声音，一时间自己都想冲出去，这倒是淡化了她一点紧张感。第一次有人抢跑，这件事儿蓝珂倒是不知道，提着一口气放下，第二次枪响，当看着刘飞人飞跃栏前的身影时，蓝珂一下子愣住了。她还没有缓过神来，刘飞人已经以小组第一的成绩轻松晋级了。
　　蓝珂精神更加恍惚了，最后都不记得她是怎么回到奥运村的。她心中拟了好久，到时候出事儿该怎么发言的稿子也作废了。她还想着虽然自己没多少话语权，但也打算公开声援刘飞人。无论是作为粉丝，还是作为运动员，都是一样。
　　迷迷糊糊吃了点东西，迷迷糊糊躺了下去，只睡了两个小时，陈圆就把她叫了起来。在陈圆看来，蓝珂昨天一觉睡到大天亮，加上午休时间，已经足够了，再睡作息就要乱了，她接下来还有比赛，不能在国内睡出个时差来。
　　蓝珂很困，但也只能强打精神训练，王教练过来视察的时候，她忍不住问：“教练，刘飞人身上不是有伤吗？他还能比赛？”
　　王教练奇怪的看着她，说：“有伤也得上啊，谁身上没点伤？运动员是职业是责任，你以为都跟你这丫头似的，日子过的顺风顺水，没受过半点委屈？王静没伤？她之前一百怎么跑下来的？”
　　说到这里，王教练意识到不对了，加上蓝珂之前训练的表现他看在眼里，确实有些没精神，他赶忙问：“你伤着了？哪里不舒服？”
　　蓝珂没想到话题突然就落到她身上了，连忙说：“没这事儿。”
　　“你这样子可不像没事儿。”
　　尽管如此，王教练还是不放心，拽着她去做检查了。蓝珂表现实在是太不对劲儿了，当然，因为已经用了医疗卡的缘故，没有检查出什么毛病来，加上蓝珂再三保证，她全身上下每一个地方都很好，没什么问题，这件事儿总算是揭过去了。
　　蓝珂也没法问的更明白了，只好就此打住。或许是她记错了？这个念头冒出来，却无法说服她。以她对体育赛事的漠然，都能对这件事儿这么清楚，由此可见新闻闹得有多大。蓝珂清清楚楚记得刘飞人退赛是预赛的时候的事儿。只能看以后会出现什么情况了，无论如何，不出事儿总算是件好事儿。
　　到了晚上，蓝珂终于可以睡觉了，她扑到枕头上，再也不想别的了，一觉到天亮。
　　八点钟起床，终于神清气爽，满血复活了。
　　吃过早饭之后，便前往鸟巢的热身场地，准备参加女子200米预赛。
　　二百米关注度素来都是不如一百米的，奥运自然也一样。女子100米有十组人报名，但女子200米只有六组。一共四十九人。其中每组前四可直接晋级复赛，同时剩下的人中另外再补录六名成绩最好的。等于四十九取三十二，比例还挺高的。
　　本来应该有五十人，但是2006年，欧锦赛百米冠军，同时也是200米好手的，来自比利时的赫法尔特已经在赛前退赛，她将不计入比赛分组。
　　同时和一百米一样，预赛和复赛是同一天举行，一个在上午，一个在晚上。不过半决赛是明天，决赛是后天，没有像一百米那样挨的很紧，这样的话，体力和状态，基本不会成为运动员发挥的桎梏。
　　蓝珂和二百米，说起来也是缘分。
　　她最初以一百米起家，练二百只是单纯为了多拿个牌刷点卡片，弯道跑法一度让她十分苦手，在城运会上，蓝珂甚至想过放弃二百。谁也没有想到，她会在次年拿出了自己的跑法，一度以这个特点成名。
　　二百成名之后，蓝珂冲击奥运B标，一度将重点转了过去，国家队那边都提醒过她，专注二百，不要再练一百了。但是这无疑引起了蓝珂的逆反心理，在世青赛的时候，为了百米A标，蓝珂又放下了二百米，全力以赴去跑一百。
　　这么一看，相比对待一百，二百真的像是后娘养的。
　　说起来，蓝珂还真没有真真正正，全力发挥去跑一次二百米。
　　她的天赋太强了，一开发出来这种无法被模仿的跑法，她进步神速，国内甚至世界同龄都几乎找不到对手了。没有压力就没动力，蓝珂一直以一种轻松地、碾压的状态跑二百，成绩非常稳定。换个说法也就是，没有爆发性的进步。
　　这一次奥运，可以实实在在的检验一下蓝珂的实力。
　　蓝珂现在一百米最好成绩，已经变成了前天在奥运会创造的11.20，那么她的二百米成绩，也该更新一下了。狠话都放出去了，蓝珂现在可是被架在火上烤，进不去二百米决赛的话，麻烦可就大了。
　　热身完毕，检录分组，蓝珂被分在了第三组。
　　虽然蓝珂实力强劲，但是分组能照顾还是要照顾一下的。
　　这一组值得注意的就两个人。
　　一个是玛舍维特・胡克尔，美国运动员，她在一百米以及二百米上，都有些实力，不过在07年以前主要参赛的都是美国大学生比赛，真正值得一提的只有在2007年，获得的美国室内田径200米第三名。在一个月前，也就是七月奥运大门即将关上的时候，跑出了22.20的好成绩，凭此代表美国参赛女子二百米。
　　另一个就是蓝珂的熟人，老对手，之前在女子一百米半决赛上被蓝珂和科瓦凯淘汰掉的，来自巴哈马的运动员戴比・福格森。她在去年的大阪世锦赛上，闯入了一百米和二百米的半决赛，和前天奥运百米一样，因为年纪的关系，无缘决赛。
　　不过随后，戴比就在世界田径总决赛上，抢到了一枚宝贵的二百米银牌，显示她并没有老，还可以跑，而且跑的很快。可以看出，不仅仅一百，她的二百米成绩同样很出色，能跑一百米的运动员，二百米不会差，这句话并非虚言。
　　除此之外，剩下的几个运动员，不足为虑。以蓝珂的成绩，便是保守一点，怎么着排个第三不成问题，晋级无忧。
　　而且，美国和牙买加的“仇”，因为女子一百米的事儿，结的可深了，俨然有拼个你死我活的架势。蓝珂这一组，避开了美国和牙买加的雷区，也是良苦用心。
　　美国记者在赛后放出消息，认为这一次女子百米决赛有失公平，美国的三位运动员同时起跑节奏不对，这显然不是巧合。一个两个人那可能是个人问题，三个人一起没受到外力影响可能吗？至于她们为什么状态不对，当然只有承办北京奥运的中国人才知道了。
　　虽然没有明说，但有美国记者认为，或许中国人觉得他们的“天才少女”太不让人放心了，而美国的实力太强了，所以裁判利用站位和发令枪影响美国的发挥，但是这位“天才少女”太不争气，最后偏偏让牙买加捡了便宜，自己还是垫底。虽然在分组上，蓝珂确实受到了照顾，但是半决赛那可是她自己拼出来的，根本没人去影响美国的运动员。
　　不得不说，美国记者这想象力可以去写小说了，当记者简直屈才。昨天蓝珂关注刘飞人的事儿去了，接下来恍恍惚惚的，根本不知道美国记者之前指桑骂槐，拿着她当跳板，隔空喊话牙买加，顺便黑一把中国。蓝珂要是知道，肯定是忍不下这口气的。
　　很快前两组比完，美国人似乎是在一百米吃了亏，咽不下这口气，前两组来势汹汹，把节奏给带快了，强势双双以小组第一晋级。当然，这点小成就，还不足以让她们打个翻身仗，不过火-药味儿却是无疑已经浓郁起来了。
　　接下来蓝珂上场。
　　大概是一百米已经激动过了，再次站在鸟巢，开始新的征程，她心中可以说是相当平静的。跟观众们挥了挥手，蓝珂便蹲下来调整起跑器，准备比赛了。
　　蓝珂这一组一共九人，其余组都是八人，她被分配到了三道，一个不错的道次。对蓝珂来说3、4、5、6几个靠中间的道次，更利于她在弯道发挥，太内太外都不是好的选择。
　　裁判发令，运动员齐齐冲了出去。
　　蓝珂之前只跟国内以及世青赛的运动员比赛过，前者和世界脱轨，差距太大，后者还没成长起来，技术还没有完全成熟，这一次，她终于见识到了世界顶尖二百米短跑运动员的风采。
　　每个二百米运动员，都有自己的节奏，尤其是弯道的节奏。对比一百米，二百米的节奏差别更大。
　　蓝珂开场就加速直冲，卓绝的弯道技巧引起一片惊叹和欢呼。
　　现在很多人对她的二百米已经有所了解了。她能够冲进一百米决赛，可见在二百米上绝对也当得上一句“种子选手”了，不仅仅蓝珂研究别人，别人也是研究她的。至少不会有谁被她的跑法吓得停步或者冲出跑道，怀疑自己在做梦。
　　预赛没必要冲太狠，大家都有所保留，蓝珂轻松地跑出来一个23.02的成绩晋级。玛舍维特・胡克尔也保留了不少实力，跑了个23.07，至于戴比，她跑的很保守，以23.22的成绩和来自尼日利亚的跑出23.31的奥萨约米一起以第三第四的成绩晋级。
　　作者有话要说：　　平行世界。
　　反正当初我改过苏飞人的成绩，再改一次刘飞人让他不退赛好了，反正文里面而已。
　　我从来没有攻击过刘飞人，虽然退赛让我觉得有些可惜，但是我相信但凡一个运动员，他只要能跑，都不会选择退赛的。运动员退赛最痛的绝对是自己。
　　我表哥当初因为打架被省队退走，他哭的特别惨，能够当三级跳运动员他真的付出了挺多的，我后来问他如果早知道你还打架不，他说宁可一辈子不打架了。他性子有点直，二愣子那种，说出这种话我都想哭，更别说刘飞人的咖位了。
　　美国是真不要脸，比如接力重赛，只能呵呵哒，想起一次气一次。
　　手又开始抽筋了，我明天还得去按摩，感觉周日按摩都要成固定节奏了。


第87章 
　　回到奥运村, 蓝珂跟王教练说：“晚上有刘飞人的110米栏复赛, 给我弄张票呗。”
　　刘飞人比赛和她的赛程没什么冲突，女子200米预赛在晚上19:00，男子110米栏则在20:45，反正蓝珂也要去鸟巢，跑完等一个小时就行了, 不必急着回奥运村。蓝珂决定把刘飞人全部场次的比赛看完, 不然她总觉得心里沉甸甸的，放不下。
　　看完才能确定是真的没事儿了, 而不是她记错了。蓝珂并没有亲眼看到刘飞人退赛, 是事后闹大了, 她才从新闻上知道的, 虽然之前她很确定新闻上写的是预赛退赛，但现在……她没法确定了, 只能希望是这一坎过了吧。
　　“行，好好比赛，比完了随你看。话是自己放出去的，没进决赛我可救不了你。”
　　“嗯, 我知道。”
　　上午消耗不大，蓝珂吃了午饭，下午去找队医做按摩，顺便刷刷手机，时间就打发过去了。她本来还想去训练一下的，一直躺着太舒服, 骨头都要酥了。但是白天田径场太挤了，人满为患，根本没位置，只能作罢。
　　按摩的时候，王教练拿着分组名单过来了。
　　200米半复赛只有四组，每组取前三名，一共十二名，另外四人则是在剩余运动员中，选四个成绩最好的进行递补。三十二进十六，一半的晋级概率，比预赛的竞争大，但还是比一百米难度低一些。
　　这次蓝珂被分在第二组。美国和牙买加这两国，三人分别被分在1、3、4三组捉对厮杀，因为200米人数比100米少，分组也减少的关系，她们提前在复赛就已经要进行对决了。也就是说，蓝珂这一组，是这次比赛实力最弱的一组。
　　其中有她在预赛上的熟人，以小组第四晋级的来自尼日利亚的奥萨约米，她并没有能达成奥标，不是正常途径入选的，实力不足为虑，同理还有来自哥伦比亚的奥布雷贡以及保加利亚的埃弗蒂莫娃。她们的预赛成绩为23.33以及23.44，都是非奥标选手，蓝珂不用放在心里。
　　值得重视的则有巴林的运动员卢卡亚・阿尔・加斯拉，预赛的第四组第一名，跑出了22.81的好成绩。
　　巴林是西亚国家，不过因为靠近阿拉伯，主要以阿拉伯人居多，伊-斯-兰教是他们主要的信仰。加斯拉在200米预赛的时候，因为是虔诚的教徒，就是带着面纱参赛的。她就是以戴面纱参加国际比赛而出名。
　　同时，她也代表巴林，成为了奥运旗手，甚至还被评为了奥运八大美女旗手之一。当然，运动员最注重的当然应该是成绩。加斯拉短途的成绩都不错，她获得过2006年亚洲室内锦标赛60米的冠军，还跑出了今年亚洲最好200米成绩。
　　王教练说起这个拗口的名字，蓝珂还没反应过来，但是说起她之后带着面纱浑身裹得严严实实的参赛运动员，她倒是有印象了。
　　“原来是她啊。”说完，蓝珂撇了撇嘴，抱怨：“脸都看不到，哪里就最美女旗手了。我觉得体操队的……”那位看着更漂亮啊，符合审美。
　　她话还没说完，王教练说：“这是你应该关注的重点吗？这是奥运又不是选美比赛，现在说正事儿呢。”
　　“不是。”蓝珂乖乖摆好脸色听训，“我知道她跑的很快了，要注意。”话说如此，她心想：“最美女旗手不是您老提起来的嘛？反正你脸大你都对，我不跟你争。”
　　“嗯，听我说完。”王教练听不到她内心的弹幕，继续翻资料。
　　“另外一个，法国的胡尔蒂斯・胡埃里。”
　　蓝珂听到法国，就想到了世青赛上那个无聊的法国记者，她现在对美、法两国观感都不太好。这两国找中国和中国运动员的茬儿，似乎都成了日常了。
　　胡尔蒂斯・胡埃里，这是一位专注4X100米弯道，以及200米的强将。很多运动员能跑一百，就能够跑二百，但是她却是个例外。02年欧锦赛200米冠军，4X100米冠军，03年世锦赛4X100米冠军，女子200米季军，雅典奥运会女子4x100米接力季军，这履历表也是很辉煌的。
　　不过在雅典奥运之后，她因为伤势困扰，一度沉寂了下来，尽管当时才25岁，还是短跑运动员最美好的年华，依然没有再参加什么比赛。这番复出，可谓来势汹汹。虽然近年没有特别优异的表现，但对蓝珂来说，也是一个威胁。
　　在预赛之中，她在以22.72的成绩区居小组第二，输给了蓝珂100米的熟人穆纳・李仅仅0.01秒。
　　这两个人算是一个档次的，蓝珂想要拼过她们是有些难度的，目前国家希望她至少能够保住第三名，不要把希望寄托在不靠谱的补位晋级上，这样得看别人的发挥，风险太大了。尤其是美国队和牙买加对撞，同为第四名其他人成绩很可能比蓝珂强。
　　而有望和她争夺第三的有两个人。
　　一个是斯里兰卡的贾亚辛格，在之前的预赛里跑出了23.04的成绩。她是南亚较为出众的短跑运动员，在亚洲100米和200米上，都有过不错的成绩，其中在2000年的悉尼奥运会上，更是打破了欧美对于短跑金牌的垄断，史无前例为祖国夺得了一块200米铜牌。
　　而之后她受到兴奋剂传言的困扰，沉寂了一段时间，不过后来国际田联为她正名平反，取消了对于她服用兴奋剂的惩罚。在2007年世锦赛上再展锋芒，又夺得了一块200米铜牌，同年还在亚锦赛上夺得了100米、200米的双料冠军。
　　如今贾亚辛格已经快33岁了，对于运动员来说，不年轻了，她有意在此次奥运会结束后就准备退役事宜。这是她最后一次参加奥运，肯定会拼命的。这样比赛丰富的运动员，虽然现在的实力到不了世界级的层次，但也不可小窥。
　　关于亚锦赛，当时国内呼声很高让王静上，作为05年仁川亚锦赛百米冠军，她还是盛年，怎么也该去抢牌，但是王静伤势当时太严重了，根本跑不动，不要说夺牌，最后不得不放弃。为此她很是挨了不少骂。
　　如果不是王静后来出手为国家夺了一个北京奥运的女子100米A标，上层出面引导了一下风向，她大概得被骂好几年。
　　说到这里，王教练叹息了一声，说：“你这丫头早生几年，冠军就轮不到贾雅辛格了。”
　　蓝珂说：“明年您老就能放我去了。”
　　09年的亚锦赛在花城举办，也算是家门口了，蓝珂当然愿意去溜达溜达，至少有奖励啊。
　　王教练点了点头，说：“奥运会你都上了，这亚锦赛肯定能有你一个名额。”
　　至于蓝珂受伤无法参赛什么，他根本想都不想，不存在的。
　　另一个则是俄罗斯的费多里娃，她是主跑400米以及110米栏的运动员，同时兼跑4X100米的弯道部分，200米并非她的长项，算是兼项之一，但实力也不弱，尤其是弯道方面技巧卓绝，但是在爆发上略有逊色。
　　她是以奥标参赛的，实际实力不止于此，不过之前在预赛只跑了23.29，即使保留了实力，也比较有限。蓝珂只要能在前半部分和她拉开足够的距离，不给她反超的机会就行了。
　　胜过后面两个，保底拿到第三名，因为隔天才进行半决赛，她不用留力，一定要在第二组比赛结束的时候，就拿到晋级名额。
　　王教练一一跟她介绍之后，然后说：“之前国家队你测试的时候，最快跑到过22.89。”
　　奥运会只承认一些指定比赛的成绩，平时训练跑出来的成绩的是不认的。也就是说蓝珂二百米的有效成绩，在世青赛上就终止了，奥运承认的为23.13。因为国内也就她一个能达标的，不管A标、B标肯定都是她去，成绩更新只代表她个人进步了，事实上快点慢点没有太大影响。
　　而且，在世青赛上蓝珂打算在接力上再拼，200米并没有用全力，而且也没拍卡片，严格说不是她的最佳成绩。那个时候她要是冲的拼一点，再拍张卡片，想要冲破A标23.00的奥运A标那是轻轻松松的，但是那样的话，她就没有医疗卡奖励了，简直血亏。
　　至于22.89，是蓝珂在奥运会开始前，入住国家队训练的时候，在状态不错的情况下，并没有用卡片在国家队训练场上测出来的。她除了留了点走路的劲儿，其他都拼出去了，算是比较接近极限了。
　　值得一提的是，当时是逆风，因此教练们推测，顺风蓝珂的成绩应该还有所增长，应该能到22.86。不过因为蓝珂有系统道具和buff，她受到逆风影响很小，顺风提升对她并没有教练们想的那么大。
　　相比之下，顺风大家都一样，逆风蓝珂有降低风阻的道具和buff存在，比别人损耗要小，跑得更快，是更划算的。这个不能往外说，蓝珂只能在教练们分析的时候保持沉默，做到自己心里有数了。
　　“正常发挥，跑出之前测试的成绩，你晋级应该没问题。”
　　王教练最后以这句话做了总结。
　　蓝珂点头，心想：“还是用一下卡片吧，把八成换成十成，确保万无一失。”
　　五点半，蓝珂吃了点东西垫肚子，接着便前往鸟巢热身。她在热身场地遇到了老对手黛比，在翻译的帮助下，两人打了个招呼。美国和牙买加的运动员比她到的早些，一国一边训练，泾渭分明。
　　蓝珂四处扫视了一圈，看到了带着面纱的加斯拉。她全身包裹的严严实实的，脸上带着面巾，正在一丝不苟的热身，蓝珂看着都替她热得慌。
　　陈圆注意到了，拉着她说：“那是人家的习俗，别看了，不礼貌。”
　　“哦。”
　　六点半的时候，准时检录。
　　第一组很快结束，牙买加的坎贝尔，上届雅典奥运会二百米冠军，轻松战胜美国的菲利克斯，以22.64的成绩取得了第一名。菲利克斯作为雅典奥运会的女子二百银牌选手，还是输给了老对手。当然，她们两都没有认真。至于第三名，则是黛比。剩下的成绩要等比完之后，才能确定谁可以补位晋级。
　　以预赛成绩分道，蓝珂在这一组排在第三，她在第五道。200米的道次，影响是比一百大些的。
　　照例buff卡片三件套，这还是蓝珂第一次在二百米上用状态卡。血脉奔腾的刺激感，在起跑的时候到了巅峰。发令枪一响，蓝珂依然是毫不顾忌，在起跑阶段就开始加速。这是独一无二，不可复制的弯道天赋，除了她之外，全世界没有人敢这么快，不是跑不到，是不能跑。
　　蓝珂跑的很惊心动魄，当然这是在外人看来，习惯了这种跑法之后，她自己还是很有把握的，确定不会出问题。可是此时潜力爆发之下，就连她自己在转弯的时候，都生出了一种不安全感，这样的速度这样的角度过弯真的没问题吗？
　　因为未知带来的兴奋感，蓝珂跑的很“享受”。她很轻松的领先进入了弯道。
　　“蓝珂领先了，她的过弯技巧，每看一次都让人觉得惊艳。”
　　广播中解说员说话速度很快，在短跑比赛中，要是慢吞吞的，人家都赛完了，你的话才出口。但就算这样，赛程已然过了半。
　　在蓝珂过弯之后，后面的运动员也跟了上来，对她发起了追击。
　　之前全国积分赛的时候，一个国内练200米的运动员对蓝珂说：“你二百跑的太快了，我只能看着你的背影，感觉不是一个档次的。”
　　她们根本追不上。
　　但是这些在奥运会上是不适用的，蓝珂的平衡天赋是浑然天成的，但是她的人，速度其实并不是非常快，不然也不至于是以奥运标为标准了。真正的顶尖运动员，目标都是世界纪录，挑战自己，挑战世界的极限。
　　而且蓝珂是凭借身体天赋发挥这项本事的，没有真正需要她适用弯道技巧的时候。她还在成长阶段。凭借着年龄、技巧等等优势，对手和她的差距并没有拉开。比如加斯拉，她跟在蓝珂后面。如果不用状态卡的话，蓝珂大概是跑不过她的。
　　王教练关注着战局，脸色十分放松。短跑比赛快就是快，慢就是慢，看多了都是有数的，只看了开头，就知道她这次晋级是没有什么问题了。
　　就在蓝珂离开弯道的时候，起风了，由原本的轻微顺风变为了很明显的逆风。蓝珂转弯的动作不自觉大了一些，以保持身体的平衡。其他运动员享受不到减少风阻的效果，受到的影响明显偏大，没有她那么从容。
　　尤其是加斯拉。
　　她刚准备过弯的时候，脸上的面纱因为风的缘故，又或者是没带好，轻飘飘的飞了出去。这一场变故来的十分突然。加斯拉几乎没有犹豫横跨一步，她选择放弃比赛，犯规踩到别的道次伸手去抓自己的面巾。显然对她来说，面巾比成绩更加重要。
　　观众席发生了喧哗，谁也没想到会有这样的事儿。
　　接下来的运动员纷纷超过了她。
　　如果不是因为加斯拉在四道，旁边正好是蓝珂的五道，而面巾正好是冲向这个方位，蓝珂在她前面，此时后面跑道上没人，或许这场比赛就得出事故了。竞争激烈的短跑比赛，谁会想到出这种事情？一时之间，根本不可能停下来。
　　差一点就发生了车祸惨案。
　　王教练心想：“还好这丫头争气跑前面去了，这撞一下人不得废了？”
　　裁判愣了一下，这才做出犯规的提示，显然也没有想到会有这一出。相比一百米，二百米有时候会出现误踩到别人跑道的事情，不过这很少，都是无意的，这“故意”跨到别人跑道，倒是难得见一回。
　　就连蓝珂听到赛场上骚动的时候，也生出了点好奇心。密密麻麻的声音汇聚在一起传过来，她根本听不清。如果不是因为她已经跑到前面去了，不能回头看，都要受到影响。
　　蓝珂为了能回头，赶紧冲到了终点。她不是博尔特，跑步途中回头还能轻松第一，至少现在没这本事。
　　因为还有一人没有完成比赛的关系，显示板上并没有成绩，蓝珂打开系统，先给自己拍了一张医疗卡，一天的时间，体力可以自己恢复，她就没用恢复卡了，节约是一项美德，接着才扭头去看情况。
　　加斯拉重新带好了面纱，这才冲过终点完成了比赛，不过当然是最后一名。
　　显示板的成绩这才显了出来。蓝珂是小组第一，在状态卡的加成下，跑到了22.82，为小组第一。第二名则是法国的胡尔蒂斯・胡埃里，22.89。贾雅辛格第三，22.94，剩下晋级要等四场全部比完才能决定了。
　　因为出现变故，蓝珂到底也是顿了一下的，影响了速度。如果没有这一下，她跑到22.77甚至22.75都是有可能的。不过这会，整个中国教练组的教练们都已经谢天谢地了，对她的成绩没有一点意见。人没出事儿就好。他们根本不敢想象蓝珂出了事儿接下来的比赛，还有接力该怎么办。
　　裁判过来示意加斯拉犯规，将会被取消成绩。不过这个成绩本来就会在复赛排在倒数，她已经被淘汰了，裁判示意只是走程序，没有实际意义了。骚乱很快平息了，二百米复赛三、四组继续进行。比完之后，晋级名单也出来了，跑道被腾出来进行女子五千米预赛。
　　至于分组名单，还要等一下才会出来。
　　蓝珂在休息室里面补食水，顺便等待刘飞人的110米预赛。她实在是有些好奇，就问旁边的教练组，说：“刚才那样横跨跑道出事儿怎么办？”
　　王教练说：“体育竞技，不涉国际纷争，同时也尊重别人的信仰。”
　　蓝珂没事儿，他可以淡定的说风凉话，要不然早就撸袖子上了。
　　陈圆说：“这事儿有先例的，之前一个类似的事儿，女子排球队比赛的时候面纱掉了，她们也是选择先捡面纱，接着再抢球，也没处理。”
　　有一个教练也说：“没出事儿就行了，你小心些。”
　　这话说的没毛病，但是有几个能做到呢，蓝珂无言以对。大概是刘飞人的比赛临近，她心中总有点无法抑制的恐慌感，所以总想找点事儿转移注意力。
　　蓝珂说：“谁知道会出这种事儿啊。”
　　短跑是分道的，互不干涉，又不像长跑有并道的时候，有些人丧心病狂下来，确实有下黑手的。这种意外倒是比较少。
　　“那就跑快点，人家都追不上你，就不会出事儿了。”王教练一锤定音。
　　“说得很对。”蓝珂点头，然后撇嘴，说：“说得容易。”
　　两句话前后意思截然不同。
　　陈圆按住了她，小声说：“你的票还在王哥那儿呢。”
　　为了看110米栏复赛，蓝珂赶紧识时务的闭嘴，她拿出手机，开始刷网页，这件事儿的新闻这个时候果然已经出来了。网上的评论可比这种官方的话有意思多了，蓝珂看了看，乐不可支，时间倒也打发过去了。
　　一个小时后，刘飞人110米栏检录了。
　　蓝珂带着个帽子，换了一身衣服，去了观众席。本来就是预留的席位，附近的人都是跟运动员有些关系的，她来了也没人在意。
　　这一次和预赛时一样，刘飞人在众人的欢呼声中，强势晋级。
　　蓝珂心中的大石又放下了些，这才安心的回了奥运村。


第88章 
　　蓝珂回去奥运村, 美滋滋的要了一笼灌汤小笼包。
　　这跟味道寡淡的能量棒相比, 一个天上一个地下，她终于恢复了些气力，觉得自己活了过来。
　　除了百米决赛那会，累的是浑身散了架，其他时候蓝珂还是有余力的。在莘庄的训练给了她不少帮助。不然要是以从前体力是严重短板的状态参加比赛, 别的不提, 光并不算密集的赛程都要把她给拖垮。
　　不过看了一眼上面贴着的含多少卡路里的数字，蓝珂吃了三个之后, 就把手缩了回去, 对陈圆说：“陈姐, 来, 剩下这半笼给你吃，不要浪费了。”
　　陈圆叹了一口气。她拿出自己的奥运村身份卡, 作为随队人员，陈圆可以入驻奥运村，但并不能像运动员一样享受除了纪念品以外的大部分服务全免费的待遇，得自己花钱。她把这一笼的钱给付了, 才拿起一个吃了起来。
　　蓝珂说：“陈姐，我给你作证，找梁老报销。”
　　“每天都定额补贴的，报销不用了。”陈圆摇头，问她：“去休息了吗？”
　　因为女子二百米半决赛在晚上，白天蓝珂可以在奥运村内自由活动, 想起晚点也没关系，所以她也没跟之前一样催她睡觉。
　　“我想去运动下再睡。”蓝珂说。她今天的系统给她发的提升属性的任务还没完成呢，虽然系统只要求一个周期，也就是八天之内完成多少，不要求每天都做，但蓝珂养成了习惯，除了特殊情况都不会耽搁的。
　　陈圆也习惯了她自己“加练”。事实证明这是有效果的，虽然不太明白原理，也由着蓝珂折腾。
　　“练什么？”
　　“去泳池吧。”
　　蓝珂新开了一组任务，她决定继续增强一下自己的体质。
　　游泳的比赛比田径开始的更早，从8月9号起，17号那天，蓝珂在泳池见着“亚洲蝶后”周雅霏，已经是最后的比赛了。之后只剩下男女十公里公开水域游泳，这个在泳池里是练不了的。因此相比田径场的热闹，游泳池这边也有人，但却不多。
　　陈圆在旁边等着，蓝珂独自换了衣服下水。
　　以前蓝珂对于游泳训练，素来是比较敷衍的，拿到六十分及格万岁，不过系统升级之后，敷衍不过去了，不仅仅限制了游泳时间，还要求了长度和强度，她硬着头皮练了下来，真的熬过去了就觉得不过如此。
　　虽然相比奥运参赛的运动员们还是狗刨，于她自己，已然是很大的进步了。
　　陈圆在上面计数，见够了，便吹了一声哨子。
　　系统没有提示任务完成，蓝珂又游了十米，任务才显示完成了，她就地翻了上来，说：“回去吧。”
　　回去洗了个澡，蓝珂再把头发吹干，接着就睡觉了。
　　第二天她起了个早，终于在田径场抢到了个位置。
　　方雅打了个电话给她，原本是听说蓝珂抢到了位置，要过来沾沾她的光一起训练，不过她后来又让教练过来打招呼说不来了，也不知道搞什么鬼。蓝珂随口问了一句，那位教练和她没有方雅那么熟，对方没说也就罢了。
　　独自练了一个上午，去吃了个饭回来，蓝珂的位置便没了，她也懒得等，干脆去按摩了。蓝珂现在养成了习惯，没事儿就按一按，就当放松了。
　　结果没躺多久，王静也过来了。
　　“王静姐。”蓝珂挥手打招呼。
　　王静拿了个福娃递给蓝珂，说：“拿去玩吧。”
　　福娃是红色的，是欢欢。蓝珂摆弄了一下，说：“谢谢，我很喜欢。”
　　经过这么一下提醒，她也决定在奥运村买点纪念品带回去，送给一些亲戚朋友。她在奥运村住着，还没去逛过纪念品店呢。今天算了吧，比赛完了再去，也不着急。
　　因为伤势的缘故，王静需要的不是按摩，而是更复杂的疗愈，具体蓝珂也不太懂。反正接下来去了内室，没在外面。
　　紧接着王教练来了。
　　王教练本来上午要跟蓝珂说分组的事儿，看她上午练的那么认真，不好打扰，干脆就等到了下午。
　　蓝珂伸出了一只手，要礼物。
　　王教练把分组名单放了上去，说：“自己看？”
　　蓝珂撇了撇嘴，还是接了过来。
　　虽然200米参赛人数比100米来的少，但到了半决赛也没区别了，十六人，分两组，每组前四名晋级，分道则是按半决赛成绩。
　　蓝珂在第二组。
　　到了如今，拼的就是硬实力了。
　　之前已经了解过对手的资料了，不用再说一遍。
　　“第一组牙买加两人，美国队一人，第二组美国队两人，牙买加一人。你想要赢过她们，比较难，所以我们的目标就是第四，赢过除了她们之外的其他四位对手，以第四名的成绩晋级。你一百米决赛第八，这次目标就定个第七吧。”
　　这些强劲的对手，蓝珂想要超过她们，那跟她发挥无关，而是得看对方是不是有严重的失误。这在比赛上是非常罕见的，不可能次次都出现昨天那种意外。这种时候，王教练突然有些遗憾，这样的意外没有出现在半决赛甚至决赛上了。
　　那样蓝珂真有可能爆冷抢个牌的。出现在复赛上，百分之百能够晋级的复赛上，实在是有些可惜。
　　要是之前，王教练话也不会说的那么满，但是蓝珂一百米的表现给了他信心，谁都知道她的二百比一百出色。
　　除掉美国和牙买加的飞人们，蓝珂剩余几个对手，玛德希尔、胡尔蒂斯・胡埃里弗里曼、费多里娃、奥萨约米这几个，只有第一个和蓝珂没交过手，其他都是老熟人。她们是比不过蓝珂的，最后一个名额，有五成的概率落在蓝珂身上。
　　“根据她们往期的成绩，以及之前预赛、复赛的成绩来看，不出意外的话，其他几个跑不过你，你只需要赢过开曼群岛的玛德希尔就能晋级。预估成绩，最好要跑到22.70以内。”王教练说完，也觉得有点为难蓝珂，就说：“尽力而为吧。”
　　“我知道了。”蓝珂说。
　　她决定再用一张中级状态卡片，高级卡决赛再用。
　　现在她高级医疗卡有三张，高级恢复有两张，高级状态有两张，每次用了状态卡，必须得用医疗卡修复，不然就会留下隐患。她之前已经算好了，二百米用一张高级卡，接力赛再用一张，尽量能够拼到决赛，只不过接力并不是她一个人的事儿，只能自己尽力做到最好了。
　　有默契卡存在，蓝珂大概率和队友交接的时候不会出问题，但是其他队友之间交接，她是管不了的，系统卡片一向是不给外人使用的，这是铁则没变过。她们一起训练过挺久的，默契应该不成问题。
　　最后，蓝珂大概只能剩下一张高级医疗卡保命了，从小康一下子奔向赤贫。
　　刘教练说完，拿着时间表看了蓝珂一眼，说：“好好热身，回去看重播。”
　　女子二百米半决赛开赛时间为22:20，比21:30的男子110米栏晚了五十分钟。这个时间蓝珂应该在鸟巢外边的运动员专用热身场地，显然她不可能抛下自己的比赛，跑去给刘飞人加油，除了她自己没有理由能够说服别人。
　　蓝珂没理他。
　　上有政策，下有对策。
　　热身场地设施非常齐备，同时也有奥运赛程的转播，她不能现场看，还不能一边热身一边看转播吗？
　　蓝珂这么想的，也是这么做的。
　　吃过晚饭，八点过一点，蓝珂便跟着王教练，前往鸟巢准备热身。
　　今天来的比较晚，倒让她好好看了一回鸟巢的夜景。之前要不是来的太早，要不是跑完整个人都快虚脱了，哪里有功夫看景色
　　热身的时候，男子110米栏半决赛也开始了。
　　蓝珂站在电视转播前，一边伸展身体一边看。
　　刘飞人晋级没过多久，她的热身也完毕了，进去检录。
　　这一次，蓝珂的复赛成绩排在第四，她在第六道。
　　2789算是比较差的道，4536算是比较好的道次，分到了后者，蓝珂很是满意。
　　半决赛登场气氛已经很火热了，蓝珂拍了套餐，以良好的状态等待发令。
　　发令枪响刹那，胡尔蒂斯・胡埃里便冲了出去。
　　她有些紧张了，面对着美国和牙买加的夹击，还有一个并不逊与她的十六岁来自中国的天才少女运动员，这一次晋级的名额，可是一点都不稳。她选择了抢跑。
　　蓝珂本来也打算抢跑。
　　她即使用了状态卡，这次晋级决赛也不太稳，冒险抢点时间是值得的，状态卡的提升是全方面的，同时也包括听力和反应力，蓝珂用了状态卡，抢跑还没失败过，把握的很准。不过这次她被法国人给连累了。
　　裁判示意犯规。
　　胡尔蒂斯・胡埃里起跑反应时间为0.078，显然是抢跑了。
　　蓝珂为0.104，很接近极限，但并没有到达极限，所以她只需要重新起跑，不被算作犯规。但是原本全身的力气集中在腿部，刚要加速，这冲势一阻，就好像六十码突然来了个紧急刹车，蓝珂也是够难受的。她比赛经验还是不足，原本没想到别人会抢跑的，也没想过自己会失败。
　　大家做好准备，裁判重新发令。
　　这一次很平静，为了调整状态，就连蓝珂都没抢跑。
　　不过，她凭借着强大的爆发力加速，高速抢入了弯道，菲利克斯都落在了后面，虽然她们两个之间的差距极小，几乎可以忽略不计，但第一就是第一。
　　“蓝珂领先了！第一第一，她第一个进入弯道。”
　　广播里声音激动之中，带着一点讶异。蓝珂的进步太明显了，相比之前复赛，她弯道跑的更疯，不然之前连阿尔・加斯拉这位巴林女运动员都只能堪堪压制住，现在居然能压制住牙买加和美国的运动员了？
　　观众的欢呼声几乎要刺破耳膜，鸟巢的穹顶都要被掀起来了。
　　这是蓝珂的主场，他们支持她是天经地义的。
　　不过蓝珂的领先并没有保持多久，就在进入直道的时候，凭着绝对的速度，菲利克斯首先超了过去。她在弯道里跑得快，尤其是在中级状态卡的刺激下，蓝珂甚至已经跑“疯了”。别人不敢这么冲，但是到了直道，她的成绩和世界顶尖的运动员还是有差距的。
　　蓝珂落到了第二。
　　就在这个时候，玛舍维特・胡克尔和谢罗尼・辛普森距离蓝珂也越来越近，她们选择了加速，没有了弯道辅助，单凭直道爆发，蓝珂是跑不过她们的，尤其是这里面还有之前一百米的银牌得主。
　　先是谢罗尼・辛普森，她越过了蓝珂。紧接着，玛舍维特・胡克尔也不甘落后，她们也在冲。蓝珂变成了第四名。一百米对于这些顶尖运动员来说，就是十一秒甚至不到是十一秒的时间，此时距离终点已经不远了。
　　谢罗尼・辛普森觉得已经稳了，她没有继续冲，选择了降速，和玛舍维特・胡克尔一起过线。
　　第五名是玛德希尔，她也在拼命。她和蓝珂的差距也不是很大，是有机会追回来的。能不能进决赛，就看这一波了。
　　巨大的压力似乎让玛德希尔爆发了。
　　她的跨步硬生生变大，似乎每一步，都可以缩小与蓝珂的差距，似乎又没有缩小，肉眼根本无法分辨她们的差距究竟是变大还是变小，或是根本没变？
　　“冲！蓝珂冲！”
　　主持人紧张的呼吸声传到赛场上，连带着观众席上的人们也屏息起来。
　　王教练一眨不眨的看着，手心见汗。
　　“一定要守住，马上到了。”
　　玛德希尔冲的很快，比她前半程都来得快。
　　但是不仅仅她在冲，蓝珂也在冲，她本来就是大赛型选手，压力越大的时候，跑的也越快，尤其她还用了状态卡。此时蓝珂已经可以说是，除了用高级状态卡以外的巅峰状态。她不打算给玛德希尔任何机会和希望。
　　蓝珂牢牢守住了她第四的位置，最后做出压线动作，第四位冲过终点。
　　菲利克斯第一名，成绩为22.33。玛舍维特・胡克尔和谢罗尼・辛普森并列第二，为22.502，她们很凑巧的连千分之一秒都相同，这种情况下不会继续比较，而是会直接并列晋级。蓝珂第四名，成绩为22.60。玛德希尔成绩为22.61，刚刚够赢过她。


第89章 
　　凭借小组第四的成绩, 蓝珂成功晋级了二百米决赛。
　　之前吹出去的牛皮不用担心破, 她的成绩至少不会比一百米差了。除非犯规被取消成绩，不计入名次，不然至少是个“倒数第一”。因为很晚了，也没有再多耽搁，蓝珂回到奥运村就直接休息了。唯一值得一提的就是, 她又少了一张中级医疗卡, 距离破产越来越近。
　　第二天白天无事，不过晚上, 蓝珂需要面对两场比赛。
　　一是19:30的200米决赛, 接下来一场是20:55的女子4X100米接力预赛。
　　二百米自然不用多提, 4X100米接力参赛者是选择世界上十六个成绩最好的国家队, 如果有不能参加的再进行递补，因此只有两场, 一场预赛，一场决赛。决赛则是在后天，也就是8月22日的晚上21:15。
　　以蓝珂的实力，在200米想要拿牌几乎是不可能的, 美国和牙买加加起来六个短跑强人，其中最快的能够跑进22秒以内，换成一百米就是跑进11秒以内，是十分优秀的成绩。哪怕五个都出了问题，剩下那个也可以碾压她了。
　　蓝珂能够以十六岁的年龄，双双跑进女子100和200米决赛, 那已经称得上是壮举了。等到她二十岁，伦敦奥运自然会大放光彩。晚上的200米拼了命冲，速度快一点，或许能得个第六第七名，甚至有可能追不上还是第八名，没有太大的意义，不如把体力保留下来跑接力。
　　王教练算的很精，相比“一定”不能拿牌的200米，女子4X100米无疑是更重要些。中国队已经八年没有晋级决赛了，要是这次失败，还得等四年，甚至更久。如今国内出了一个蓝珂，实力大大增强，上面的要求是至少要进决赛。
　　所以他决定开个会，说服蓝珂听从安排。
　　蓝珂虽然只有十六岁，但是并不好忽悠，她骨子里很有主意，如果不说服了她，赛场上她真的要拼，王教练也不能把蓝珂拽下场。
　　不过，这些蓝珂当然是不知道的，她还以为就是个赛前动员呢，毕竟接力是团体项目，大家坐下来喝个茶，增进一下感情也是很有必要的嘛。反正她是吃了早饭才被陈圆给拉着过来的，也坐得住。
　　蓝珂是倒数第二个到的，屋子里面已经坐了不少教练，以及韩青、张瑶芳、王静、何仪，就只有方雅还没到。
　　“坐。”王教练指了旁边的沙发，说。
　　蓝珂坐下来的时候，方雅也从里面出来了。原来不是没到，是去洗手间了。
　　先是一位教练出来说了些套话，最后才落到了接力上来。
　　首先还是名额安排的问题。
　　王静第四棒，蓝珂第三棒，张瑶芳第二棒，这是暂定的，其他人替代不了，何仪和方雅都能跑第一棒，但是碍于何仪的伤势，她已经很久没怎么参加比赛了，竞技状态不行，听令反应肯定不如方雅，暂时也不换。
　　至于韩青，她很高兴自己替补，原本让跑400米奥运B标都不够的她接4X100米第三棒，韩青高兴是高兴，但是她也有理智，知道自己就是个拖后腿的，要不是国内找不到人，也不会喊她，现在国内喊到人了，蓝珂比她强，上接力是很正常的。
　　国家选择淘汰掉邱妙，让韩青上，已经是照顾她了，邱妙还年轻，下一届伦敦奥运会未必没有机会，但是下一次韩青肯定得退役了。
　　这一点大家很快达成了共识。
　　接下来，就是分析各队的实力。进决赛大概需要什么成绩，同时分配到每个人身上需要跑到多少。其他几个人实力差不多，都是很稳定的，不要说进步，因为伤势的缘故，甚至还有点退步，因此摊在蓝珂这块，责任不小。
　　她们创造的4X100米有效成绩，也就是被奥组委承认的成绩，是在之前渝都在奥运达标赛上达成的43.08，那个时候在下雨，除了蓝珂能起飞了以外，其他人或多或少都受到了影响，但就算这样，相比之前的成绩，也有了长足的进步。以前国内大概只能跑到43秒80左右。
　　等蓝珂世青赛回来，奥运开赛，她们在国家队训练期间，联合起来跑出过42.75的成绩，当然掉棒的时候也不少，默契肯定比美国队这种平时各自训练，只有在比赛的时候才集合的队伍强一些，但是要说很高，真的说不上，配合的时间还是太短了。
　　只要所有人正常发挥，并且不掉棒，进决赛达成目标不算很难。
　　当然，作为其中最重要的一环，蓝珂要是全身心都去拼二百了，一会接力的时候爬都爬不起来，只能让韩青上，那可能就是另一个结果了。蓝珂在弯道的天赋，可以说是中国队的制胜点之一。别的队伍备选上也可以顺利进决赛，可是中国队无人可换。
　　这会终于说到蓝珂了。
　　王教练说：“其他人我都不担心，我就担心你这里。200米决赛和4X100米之间只间隔了一个小时，没有问题吗？”
　　看起来七点半到八点五十五，是一个多接近一个半小时，但是包括检录时间，还有200米比完也要点时间，实际上还不够一个小时。这对于运动员来说，想要恢复体力，是有点紧张了。尤其是这还是决赛，不是能划水就晋级的预赛。
　　蓝珂早已决定败家，光接力她预备搭进去两张中级默契卡，一张中级状态卡，一张中级医疗卡，再加上一张高级状态卡一张高级医疗卡，早过了心疼的时候了，也没觉得他在伤口上撒盐，认真说：“没有问题。”
　　王教练说：“二百米适可而止吧，完成比赛你也是创造一个记录了，第一个同时在一届奥运会上，进入100米和200米的中国运动员，双双倒数第一也不错。多留点体力在接力赛上，至少还有点希望不是？”
　　这下，话说得如此明白，蓝珂不可能还不明白王教练的意思。
　　王教练不知道她有系统有卡片，只要不是太过密集的比赛，短时间也就是四个小时之内连续三场，哪怕两场，她都可以依靠卡片来调节状态，最多跟之前一百决赛一样，比赛完了躺着出去。从常理来考虑，也是为她好。
　　蓝珂如果划水的话，她甚至还可以省掉一张高级医疗卡，一张高级状态卡。她本来打算在二百米决赛上拼一把的，哪怕她几乎不会有收获。王教练这么一说，蓝・抠门・珂真有点犹豫了。不过，她最后还是决定，让自己第一届奥运，能够在一个较为圆满的情况下结束。
　　这种情况过了，可是就回不来了。
　　于是，今天的方针还是“勇于认错，屡教不改，不服憋着。”
　　蓝珂在王教练审势的目光下点头，说：“我心中有数。”


第90章 
　　蓝珂的信誉度还是比较高的。
　　她虽然有时候会闹点幺蛾子, 但在“大是大非”的问题上, 倒还没有任性过。至少是说得通的，王教练见她答应，倒也信了。不信也没法子，还能不让她跑二百米决赛吗？那他真的被全国人民吊起来暴揍。
　　既然说服了蓝珂放掉二百米，也没再研究什么战术, 不必像之前一样跟她讨论对手情报了。
　　反正美国三人, 牙买加三人，再加上之前一百米被蓝珂淘汰掉的老对手, 来自巴哈马的戴比・福格森, 她虽然没有进入一百米决赛, 但却成功闯入了二百米决赛, 这一场比赛说到底，还是美国和牙买加的比拼, 剩下两个是误入打酱油的。
　　午饭是大家一起吃的，临时抱佛脚，希望能够增进点默契。
　　下午最后磨合训练了一下，就到晚上了。在奥运村也没法练, 那么多双眼睛盯着呢，也不能把场地圈起来。除了蓝珂以外，其他人可以晚点到，不过她们表示要跟蓝珂加油，最后就一起乘车过去了。
　　蓝珂说：“这样田协又省了一笔油费。”
　　然后被不痛不痒的瞪了一眼。
　　在进入热身场地之前，中国队被记者们堵上了, 进行赛前采访。
　　眼见躲不过去，大家也就很爽快的接受采访。
　　一部分记者采访蓝珂，对于200米比赛和4X100米接力离的时间这么近，她有什么看法。
　　蓝珂露出了思索的神色。
　　王教练一眨不眨的盯着她，虽然上午说通了，他还是有点担心，怕蓝珂又蹦出来一句什么我会拼了命冲个好成绩的。
　　“在我看来，赛程确实有点紧，不过也不仅仅我一人参加接力赛，其他国家也有同样的问题，困难是可以克服的。二百米是个人荣誉，4X100米是集体荣誉，我会认真跑好两场比赛，给我自己，也给大家一个交代。”
　　一言以蔽之，我能怎么办，我也很无奈啊，怪我咯？
　　虽然是套话，不过蓝珂说的足够真诚，倒也让记者们满意了。
　　王教练也挑不出错来，蓝珂回答的是认真，而不是全力以赴，在他看来就是玩文字游戏，是把他的话给听进去了。
　　接下来，她几个队友留在这里跟记者们闲聊，蓝珂独自一人先进入了热身场地。
　　奥运会整体赛程已经过了五分之四了，田径比赛也进入了中后期，光今天晚上就要进行五场决赛。其中最先开始的是19：20进行的女子标枪决赛，接下来十分钟之后，就是女子二百米决赛，这也是国外诸多媒体今晚最关注的比赛。
　　美国在女子一百米上输给了牙买加，很多国家的媒体都认为，在二百米上，美国可以把场子找回来。在2007年，也就是去年举行的大阪田径世锦赛上，被视为琼斯接班人的美国运动员菲力克斯，力压牙买加的坎贝尔，成功卫冕冠军，获得了宝贵的200米世锦赛金牌。
　　菲利克斯成绩为21.81，她创造了一个崭新的世锦赛记录，而那时坎贝尔只跑到了22.34，这是她的赛季最好成绩，两人之间差距可以说极大了。现在仅仅过了一年，菲利克斯状态又极好，因此美国对这次200米的金牌，可谓是信心十足。
　　牙买加的坎贝尔强在直道爆发，尤其是以一百米出众，她的二百米是要稍稍逊色一些的，虽然也可以称为世界顶级，但在同样作为顶尖田径短跑选手的菲利克斯看来，凭借这个她就可以压制住坎贝尔。
　　不得不说，牙买加的田径人才甚至天才实在是太多了，像中国十三亿人之中，找个能跑步的都难，但是牙买加人才严重过剩，坎贝尔作为去年女子一百米的世锦赛冠军，她甚至都无缘参加女子一百米比赛，仅仅参加了女子二百米。
　　不过国内的关注点，就和外媒不太一样了。相比之下，女子200米虽然因为蓝珂进入决赛，也获得了一些关注，毕竟她也是在更新中国的田径史，但是国内更关注的，当然还是接下来的21:45，有刘飞人参与的男子110米栏决赛。
　　那可是唯一一项，中国可以拍着胸脯说，我们有世界级运动员，我们能拿金牌的径赛。
　　国内媒体已经兴致勃勃的写好了新闻稿了，反正蓝珂是不用担心背锅挨骂的。
　　战略性放弃二百，留下足够体力保证4X100米决赛是非常明智的行为，反正蓝珂跑不好，是因为她太年轻了，大家不要苛责，她才十六岁，未来的成绩不可限量，以后必然能和世界其他顶级运动员争锋。
　　至于另外两项决赛，男子三级跳远决赛，以及男子400米决赛，关注度就比较低了，其中因为三级跳远决赛有一名中国运动员参加，大家还是会喊喊口号，鼓励一下同胞，男子四百米处在女子4X100米接力以及男子110米栏之间，又都是外国人，几乎可以预料到无人问津的局面了。
　　蓝珂又看到了黛比，这位来自巴哈马的运动员和蓝珂这两天碰到不少次了。
　　黛比友好的跟蓝珂打了个招呼，似乎并不介意之前被她淘汰出去了。至于美国和牙买加的运动员，她们气氛有点紧张，明显不太想闲聊，蓝珂也没去凑这个热闹。
　　七点整，蓝珂热身完毕，前去换衣检录。
　　决赛分道按照半决赛成绩来。蓝珂的成绩为第二组第四，22.60，同时也是决赛总成绩第八，黛比为第一组第四名，成绩为22.51，因为第一道空置，蓝珂还是被分到了第九道。而黛比则去了第八道，剩下名次自然是牙买加和美国队瓜分。
　　第二道和第九道，分别是最内和最外，老实说都不是很适合蓝珂这种跑法，最好还是要3456，但是蓝珂晋级成绩只有这么多，没办法，只能认了。
　　奥运决赛惯例，按照道次出场，主持人会向观众一一介绍运动员，同时让她们接受一下群众的欢呼。决赛之前预赛、复赛、半决赛是否介绍看主持人心情以及时间够不够，可能多几句，可能一句也没有，蓝珂因为主场作战，时不时都会被拎起来夸两句。
　　几乎蓝珂参与的每一场比赛，都是决赛待遇。
　　“首先出场的是第四道的半决赛成绩第一的运动员，来自牙买加的坎贝尔，她是去年大阪世锦赛百米冠军，二百米亚军，同时她在四年前雅典奥运会上获得过一百米铜牌以及二百米金牌，让我们欢迎这位世界级的短跑运动员。”
　　坎贝尔十分自信的出场，看得出来她今天状态非常不错。
　　“接下来，出场的是第五道，来自美国的菲力克斯，她在之前打破了已经尘封23年的女子青年200米的世界记录，同时她在去年大阪世锦赛上，以八年来最好成绩夺得了女子200米个人金牌，以及4X100米和4X400米团体金牌，是同一届比赛夺得三枚世锦赛金牌第二人，她同样是不可多得的世界级运动员。”
　　菲利克斯紧接着登场。
　　她和坎贝尔对视了一眼，火花四溅。
　　“第三位出场的是，来自牙买加的科隆・斯特沃特，她是第三道，不用我多介绍，大家一定很熟悉她，之前女子一百米季军，牙买加三人同时站在奥运领奖台上，我想短时间我是不会忘掉这令人惊叹的一幕了。”
　　科隆・斯特沃特扬着笑脸向观众席打招呼，不过这距离大概只能看清楚她漆黑的脸上那一口白牙，其他全部连成一片了。
　　“下面出场的是来自美国的运动员穆纳・李，她在第六道。虽然她在奥运女子一百米项目表现欠佳，输给了牙买加名列第五，不过实力还是很雄厚的，在之前的美国奥运选拔赛上，她曾经跑出过10.85的百米成绩。”
　　“同时她还是2005年世界田径室外赛4x100接力冠军，同年美国田径室外和室内田径赛100米双亚军，在今年的奥运选拔赛上，200米也跑到过21.99的优秀成绩，名列第二，可以说是冠军的强烈竞争者，让我们掌声欢迎。”
　　穆纳・李没有停留，她出场之后，直接上了跑道。
　　“又一位出场的是来自美国的运动员，玛舍维特・胡克尔，她在第七道。她曾多次参加美国大学生联盟田径锦标赛，取得过不错的成绩，在100米以及200米上，都有不俗的实力，之前曾以22.20的成绩，拿到200米的奥运门票。”
　　前面出场的多多少少都有些世界冠军、亚军头衔，轮到这里只有一个什么大学生联盟比赛，观众们显然兴致不高，掌声稀稀落落。玛舍维特・胡克尔感觉到了尴尬，她学着之前的同胞，和穆纳・李一样赶紧上跑道调节起跑器。
　　主持人也意识到了不对，他加快了语速，说：“接下来的是来自牙买加的谢罗尼・辛普森，她在第二道。在之前结束的女子一百米决赛中，以10.98的成绩夺得了一块银牌，在2006年，国际田联黄金联赛罗马站，她也曾夺得一枚金牌，让我们期待她在二百米上的表现。”
　　辛普森听到主持人的话，她做了一个挥掌的动作，大概是学习之前夺冠男子100米并打破世界纪录的同胞的博尔特吧，他曾经做过很酷炫的手势，引起了满场的欢呼声，现在辛普森也是以此显示自己的争锋决心。
　　但是显然，她的人气并不如博尔特，没几个人给面子。
　　“第七位出场的运动员是来自巴哈马的戴比・福格森，她在第八道，也是一名世界级的短跑运动员，在雅典奥运会上夺得过200米铜牌。之前虽然在百米半决赛名列第九，无缘决赛，但是二百米成功凭借自己的实力闯了进来。”
　　戴比上了跑道之后，就轮到蓝珂了。
　　“下面入场的是本次二百米决赛最后一位运动员，她年仅十六岁，在之前七月的世青赛上，拿到了100米和200米双料冠军，代表中国参加奥运会，双双闯入100米和200米决赛，是短跑界一颗冉冉升起的新星，同时也是本届奥运女子100米与200米最年轻的参赛运动员，让我们欢迎第九道的中国运动员――蓝珂。”
　　可以说，在这里的观众，九成九都是来看刘飞人的。但是作为刘飞人之前，最受关注的比赛，至少有九成五的人，也是来看蓝珂的，两者又不冲突。他们毫不吝啬自己的欢呼和掌声，将它们一一送给蓝珂，送给每一位为国征战的运动员。
　　蓝珂带着耳塞出来，仍然被这几乎可以称得上沸腾的声音被震了一下。
　　她笑容满面的对四面看台挥手，最后凝视了一下父母所在的地方，蓝爸蓝妈拿的是内部票，位置非常好，尤其是蓝妈还甩着一个闺女加油的旗子，她一扭头过去就看到了。相比其他甩五星红旗的人，真的挺突出的。
　　蓝珂获得了“爸爸妈妈注视着你”buff，她觉得自己动力十足，状态极好。
　　她走上跑道，调节好起跑器，看着包裹之中唯二的高级状态卡，拍了一张在身上。至于衣服和鞋子的buff，蓝珂几乎随时随地都在用，挂在身上习惯了，现在也不用比赛再专门开。
　　在系统升级后，卡片也有了颜色的区别。初级卡片边框是白色的，中级卡边框是蓝色的，而高级卡则是紫色的，透着一种神秘感。至于最高级的金色终极卡片，蓝珂目前还没获得过，大概是个传说吧。
　　这是蓝珂第一次用高级卡。
　　当卡片化为一道流光消失，融入她的身体之时，蓝珂感觉到一股强大的力量在她心脏处爆开。 与中级卡是从四肢逐渐到心脏不同，高级卡是反过来的。一颗强大的心脏，才是爆发的基础，力量的源泉。
　　“砰！砰！砰！”
　　心脏从未强而有力的跳动着，轰响如雷鸣，在她耳边炸开，这是只有蓝珂才能听到的声音。血脉奔腾，仿佛永不停息的黄河长江，每一个循环，她身上的力量似乎就变得更强一些，同时蓝珂也感觉到她身体很烫，温度绝对超过了正常的体温。
　　蓝珂脸上带着点潮红，不过前所未有的巅峰状态，足以让她忽略掉这一点了。
　　这个时候，她能一个打十个！
　　发令枪响！
　　蓝珂后脚蹬地，飞跃奔出。
　　她抢到了第一。
　　反应时间0.101！非常极限，要是再快0.002秒，她就得被裁判赶回去了。
　　凭借这个起跑，至少抢到了0.03秒的优势，反应慢点的，甚至有0.05秒，即使这是二百米，也非常可怕。
　　在奥运的二百米决赛上，蓝珂选择抢跑，而且她竟然成功了，压住了国际田联允许的反应极限。
　　主持人刚想说点什么，但已经来不及了，他只能干巴巴地说：“蓝珂领先了！”
　　起始的蓝珂两个字很平，但在说话间，他的情绪已经飞起来了，话自然音调也升高了，显得十分激动。
　　这一句话就够了，没有什么比自己国人领先更值得人激动了。九成五的观众，所有现场的，电视机前的人们，一起喊着蓝珂的名字。
　　王教练看到蓝珂起跑，相比别人脸色激动，他脸色骤变，十分难看。蓝珂打算怎么跑，就凭这个起跑，他已经能够看出来了。这丫头，真是不省心！这样冲，等会4X100米接力怎么跑？只能换韩青上吗？这简直……无组织无纪律！接力要是被淘汰了，怎么交代？
　　蓝珂第一个抢先冲入了弯道。
　　菲利克斯紧随其后，排在第二。
　　坎贝尔则在第三。
　　菲利克斯强于弯道，坎贝尔弯道略差些，不过她今天状态奇好，并没有被拉开太大差距。
　　第四名是科隆・斯特沃特，她与前面三人组有一点差距。
　　第五名是穆纳・李。
　　因为受到了蓝珂起跑的影响，穆纳・李觉得大概要重跑，她在最开头的时候，留了一点力，不然会跟蓝珂半决赛时候那样，突然一个急刹车，被胸口闷出血。作为一个短跑运动员，她的直觉告诉她蓝珂应该抢跑失败了。
　　穆纳・李没有想到蓝珂压枪跑能压的那么准，千分之二秒，这已经不是实力了，这点时间转思维都不太够，更是有运气因素。上帝大概在这个时候睁开眼睛，然后稍稍眷顾了一下中国人吧？穆纳・李如此想。
　　等穆纳・李反应过来加速，前头部队已经冲出去了。她想要追，可是一掉了队，又哪里能够追的上呢？她仅仅凭借实力，强行反超了玛舍维特・胡克尔、谢罗尼・辛普森以及戴比・福格森，但也仅仅如此了，她追不上前面的部队了。
　　坎贝尔，菲利克斯，蓝珂以及科隆・斯特沃特，不出意外的话，奖牌应该在先头四人之中决出来了，跟后面这四位没什么关系。
　　进入弯道之后，蓝珂的优势没有保持太久，状态卡只是让她潜力爆发，实力不够潜力凑，但碍于实力限制，爆发也是有限度的，她不可能用了高级卡，直接就跑个21秒50，这不现实，菲利克斯首先超了过去。
　　蓝珂落到了第二。
　　“有希望！加油加油加油！！！”
　　主持人大声呐喊！蓝珂这次的状态太好了，发挥出了百分之二百的实力，赛程过半的时候，她竟然还是第二名！就算再被一个人超过，也能拿个铜牌啊，16岁的奥运季军，还是短跑这行当的，想想都可怕！
　　弯道结束的时候，坎贝尔和科隆・斯特沃特也追了上来。
　　蓝珂凭借出弯道的一个美丽而完美的弧度，顺利保住了自己的位置。
　　观看着赛场上比赛的观众们看到这里，不由得发出了高低起伏的惊呼。实在是太危险了，还好没出事儿。每次看到蓝珂这么跑，真的是又刺激又可怕，他们的小心脏受不了啊。但是明知道受不了，还是管不住眼睛，就是想看，想找刺激。
　　蓝珂的发挥虽然极有亮点，但她的名次还是没有保住，坎贝尔今天状态太好了，又到了她最擅长的直道，强力爆发之下，只是一瞬间而已，下一刻硬生生的把蓝珂超了过去，这样还不止，她紧接着向老对手菲利克斯发起了进攻，超越蓝珂并不是坎贝尔的目标。
　　坎贝尔的一百米让菲利克斯望尘莫及，她被超了过去，落到了第二。
　　距离终点很近了，就在这个时候，科隆・斯特沃特再一次加速，她拼了命前冲，在最后的十米的时候，硬生生超了过去，蓝珂落到了第四。
　　整个鸟巢发出了几乎重叠的，沉重的叹息。
　　就差一点，就差一点啊！
　　尽管高级状态卡提升了蓝珂近乎半秒的成绩，比她想象的还好用，但是实力的沟渠还是没有能够被填平。
　　以这个顺序，众人一一冲过了终点。
　　状态卡效果一过，蓝珂甚至站不稳了，她强撑着最后的力气跌坐在地上，保证自己不会在世界人民面前摔倒受伤。她感觉到自己体内的经脉仿佛干涸的河床，露出了里面一块块的泥土，疼痛在全身蔓延。强撑着赶快给自己拍了一张高级医疗卡，一张高级恢复卡，总算好过了点。
　　虽然有些遗憾，拼尽全力，只拿到了一个第四名，但是蓝珂已经很满足了。大不了下次伦敦奥运再来。再看看王教练那仿佛刀子一样的眼神，蓝珂觉得她等会可能要被咆哮了，反正跑都跑了，大不了揍她啊。蓝珂一点都不怕。
　　显示板成绩显示了出来。
　　第一名：牙买加坎贝尔 21.74
　　第二名：美国菲利克斯 21.93
　　第三名：牙买加科隆・斯特沃特 22.00
　　第四名：中国蓝珂 22.13
　　第五名：美国穆纳・李 22.22
　　第六名：美国玛舍维特・胡克尔 22.34
　　第七名：牙买加谢罗尼・辛普森 22.36
　　第八名：巴哈马戴比・福格森 22.61
　　王教练开始还以为蓝珂真的能拼出一块奖牌，这人来风状态太恐怖了，竟然让蓝珂领先了一百米的弯道，甚至在一百九十米都是第三名，要是她能拿到一块200米铜牌，事后不会有人找她算账的，以结果论英雄，蓝珂就是英雄。
　　但是现在，这丫头跑完腿都站不住了，还是第四，这接力怎么办？第四名和第八名都没有牌，有什么区别？这力气不能留在接力比赛的时候再用吗？这人来疯状态要是能在接力赛上再展现出来，铁板钉钉能够晋级决赛的。
　　主持人这个时候已经收敛好了情绪，说：“蓝珂这一次跑的太好了，不过很可惜只拿到了第四名，她在赛前说她一定能比一百米跑得快，现在果然实现了她的承诺，虽然没有拿到奖牌，但我还是说，她已经很优秀了，下一届奥运一定能够有更为精彩的表现的。”
　　“同时我们恭喜两位牙买加以及一位美国的……”运动员获得二百米的奖牌……
　　话还没说完，主持人忽然一顿，说：“等一下，裁判那边示意犯规！成绩有问题！”
　　“请大家稍等一下。”
　　很快，大荧幕上出现了比赛的回放，第三名科隆・斯特沃特在出弯道过直道的时候，为了超过蓝珂，她的动作大了一点踩到了边线。
　　显示板闪烁一阵，原本第三名的科隆・斯特沃特成绩被取消，挪到了最后一名，蓝珂的名字从第四变成了第三。
　　“科隆・斯特沃特犯规了，这个动作很明显。”主持人声音忽然激动起来，“恭喜蓝珂恭喜蓝珂！在科隆・斯特沃特取消成绩之后，她将会以22.13的成绩递补第三名，获得一块宝贵的200米铜牌，这是她的第一块奥运奖牌，恭喜蓝珂！”
　　赛场彻底沸腾！
　　作者有话要说：　　女子200米我改了不少东西，主要就是为了开金手指。
　　女主既然擅长二百米，那么总得拿点成绩出来，然后为了女主能得季军，我只好让原本的第三名被淘汰了，原本的第四名受到影响。
　　架空架空啊，不要拿实际的事实较真。
　　初级卡就是N，中级卡是R，高级卡是SR，终极卡就是SSR，大概吧。


第91章 
　　“蓝珂！蓝珂！”
　　鸟巢之中九成五的人一齐呼喊着这个名字, 声势之浩大, 若是不知情的人，肯定会以为她才是二百米的冠军。
　　此时此刻，国内所有电视台的转播镜头，此时也齐齐落在了蓝珂身上。
　　十六岁的200米奥运季军，自家的少年天才, 坎贝尔是冠军又怎么样, 她又不是自家人，再说了, 她都二十多了, 有蓝珂年轻吗？比不了成绩比年龄, 反正就算蓝珂别的地方比不过, 至少她足够年轻。
　　蓝珂感受到了镜头，她挥了挥手, 向大家示意。
　　她脸上不正常的红晕还没有消失，额头上大颗大颗的汗珠一滴滴的滚，又素来只是涂点防晒霜，几乎不化妆, 看上去狼狈极了。不过，作为一个运动员，蓝珂交出了完美的答卷，没有人会在意这些的。而且十六岁的小姑娘，水葱一样，哪里有丑的呀？都是一个赛一个可爱。
　　因为使用了卡片, 是不能获得卡片奖励的，而且无论是预赛、复赛还是决赛，但凡一场比赛用了，最后都没有奖励，反正系统升级之后变聪明了，在这方面是耍不了滑头的，因此蓝珂也没被系统提示她是第三。
　　蓝珂真以为她是第四名，广播里的话一出，她也蒙了一下，刚缓过神来。不论如何，这总是一个好消息。
　　这时，医护人员已经速度上前将她扶了起来。
　　蓝珂是跌坐在地上的，不是摔过去的，看样子有些脱力，这在短跑结束之后很常见。在决赛跑完还悠哉悠哉走下去的，从来都不存在。因此并没有引起骚乱。要是她是倒下去的，现在八成的人都得慌了，哪儿还有工夫激动。
　　“现在感觉怎么样？”其中一人问她。
　　“我能走。”蓝珂话还没说完，已经被放上了担架。“好吧，劳烦了。”她也懒得挣扎了，干脆躺平。
　　“蓝珂好像有点脱力，”主持人声音之中含着关心，说：“被抬了回去。接下来还有女子4X100米，她是第三棒，看样子是跑不了了，韩青相比蓝珂还是差了不少，希望其他几位运动员能够闯入决赛，给蓝珂恢复时间吧。”
　　这个时候，被取消了奖牌的科隆・斯特沃特也回神了。事情发生的太突然了，连翻译都没跟上，虽然哪怕不需要语言，裁判的动作、回放的录像都能说明问题，但一下子大起大落，她脑子没转过弯来，打结了。
　　科隆・斯特沃特连忙冲向裁判组，用英语连带比划，似乎想解释。
　　翻译连忙过来。
　　裁判长摇了摇头，指了指录像。
　　广播传出来声音说：“科隆・斯特沃特似乎想向裁判组解释，没什么好解释的，根据录像回放，我们可以清楚地看到，在中途一百米处，弯道转向直道的时候，为了超过蓝珂，她确实有踩线犯规的举动，这一次的判罚很有道理。”
　　科隆・斯特沃特还想说什么，但是裁判组示意她退开，把场地让出来，不要影响接下来的男子八百米半决赛，她只好走开了。事实上，她看了回放之后，也知道自己确实是犯规了，申诉只是下意识的举动而已。
　　蓝珂回到休息室，一众人在那里等着。
　　方雅最先忍不住，蓝珂还没过来就冲上去说：“你太厉害了！二百米铜牌！我都不敢想！”
　　张瑶芳对她竖了竖大拇指。
　　何仪微笑着冲她点了点头。
　　韩青眼睛快冒小星星了，她快退役了，年龄比蓝珂足足大出一轮，同样是跑弯道，不知道比她慢到哪里去了。
　　王静一副老大姐样子，往蓝珂怀里又塞了一个福娃，这次是迎迎。福娃个头也不小，挺占地方的，也不知道她哪里来的，之前上车的时候，大家是一起出门的，蓝珂也没见她拿这玩意啊。
　　蓝珂说：“王静姐，你打算分五次送给我凑一套五福临门吗？”
　　王静噗嗤笑了，刚想回答，王教练哼了一声，清了清嗓子说：“别聊了，说正事儿。”
　　大家这才坐了下来。
　　蓝珂说：“给我瓶水。”
　　“拿去。”方雅甩了一瓶过来。
　　蓝珂狠狠灌了一口下去。
　　王教练看她生龙活虎的样子，原本担心她出点什么问题的心也落下去了，蓝珂身体真的太好了，她几次拼抢，要是换个人早躺下了，偏偏检查了几次，就她一点毛病都没有的，最多休息一晚上就复活了，果然是因为年轻吗？
　　不过他仍然问了一句：“没什么问题吧？”
　　蓝珂摇头，说：“没事儿，只是有点脱力。”
　　王教练点了点头，说：“你跑得很好，十六岁的200米奥运季军，有出息啊！”
　　“教练教的好，感谢国家，感谢党，感谢田协的培养，然后感谢生我养我的爸爸妈妈……”蓝珂说话都不打磕巴，也不知道腹稿打了多久了，一连窜就冒了出来。
　　“停停停。”王教练哭笑不得，也生不起气来了，说：“这话别跟我说，留着跟记者说去，刚才那一套就不错，不要乱说话。”
　　蓝珂乖巧的点头。
　　王教练原本是想骂蓝珂的，要是因为她，本来很稳的接力出了变故，谁付得起责任？无组织无纪律，之前说的话一点都不放在心上，太无法无天了。但是这一块“天上掉下来”的铜牌，只能让他把所有苦水往肚子里面咽，这个金娃娃可是碰不得了，不知道多少双眼睛盯着呢。
　　除了马拉松那块奖牌之外，110米栏决赛还没开始，蓝珂这块可是今年奥运田径大项中国第二块奖牌。拿牌不难，甚至金牌都不算难，现在已经三十多块金牌了，但是拿一块田径弱项的奖牌，那是真的难。
　　就在这个时候，组委会的人叫蓝珂去尿检了。他们很客气，还问蓝珂休息够没有，可以等一会再去，不着急。
　　蓝珂直接就跟着去了。
　　这次比较效率，没多久就回来了。
　　蓝珂进来的时候，发现这里多了个人，一看还有点眼熟，好像是之前二百时候的一个裁判。
　　王教练递给她一根能量棒，说：“赛场上不方便，先垫垫吧。”
　　蓝珂看了一眼，发现是牛奶口味的，就拿了过来。矮个里面挑高个，虽然都很难吃，但是这个味道她还算喜欢。
　　王教练跟她介绍说：“这位是黄裁判，你的铜牌可是人家抢来的，还不谢谢人家。”
　　“不至于不至于，那是人家应得的。”黄裁判笑了一下，说：“我只是尽了义务而已，谁站在我这个位置上，都会这么做的。”
　　在短跑之中，抢跑、窜道都算犯规。现在国际田联还没有实行零抢跑制度，所以允许一次抢跑，第二次才会罚下。不过窜道、踩线这种事情，没有第二次机会，直接取消成绩。其实说的这么严重，抓的也不是很紧。
　　许多实力强劲的运动员不少都出现过跑偏的事故，比如新鲜出炉的200米奥运冠军牙买加的坎贝尔，她就在别的二百比赛的时候，跑到过别人的赛道，因为足够大牌，而且她并没有影响别人的成绩，反而自己因为去了外道多跑一些距离，最后幸免于难，并没有被国际田联取消成绩。
　　但是要是咖位不够的运动员就没话语权了，比如中国的某位运动员遇到同样的事儿，就被取消了成绩。
　　说句实话，还是得看人，甚至在背后的国家够不够强势。
　　不过这里是中国，这里是帝都，这里是奥运，犯规的是第三名，蓝珂是第四名，她是中国运动员，如果科隆・斯特沃特没犯规也就罢了，还是得拿事实说话，莫须有什么的不可能出现，但是她既然犯规了，那就别想跑。
　　蓝珂拼了命，才跑出了这个成绩，她身后的国家当然会把应有的荣誉还给她。其实在科隆・斯特沃特犯规的时候，黄裁判就已经注意到了。他经验丰富，晃一眼就知道犯规没有，甚至不需要回放，只是上报讨论需要一点时间。
　　在显示板显出成绩之后，经过紧急磋商，最后才达成一致，公布结果。这已经是非常效率了，正常情况下，拖一段时间比如一天甚至几天再取消成绩都是正常的，或者民不举官不究，如果没被发现，也没人上报，就这么过去了也是有可能的。
　　“谢谢黄裁判。”蓝珂很认真的道了谢。
　　黄裁判摆了摆手，就说：“行了行了，你知道我不习惯这一套，我还要忙，先不留了。”
　　队医熟门熟路的上来跟蓝珂按摩紧绷绷的小腿，避免抽筋。
　　他走了之后，王教练才翻开了板子，在上面画了几笔，说：“这次接力，蓝珂你休息吧，韩青第三棒，其余人选不变。”
　　接力棒次顺序，得在比赛开始前一个小时上交，王教练只能庆幸他之前没有托大，提前就交过去，不然这接力怎么办？韩青虽然确实差了点，现在也没人可用了，死马当活马医吧，要是能闯进决赛再换蓝珂上。
　　“有问题吗？”王教练说完，看向了韩青。
　　韩青苦笑了一下，她也做好了心理准备，一脸坚毅的说：“尽力而为。”
　　“那就这么说定了。”王教练说，“蓝珂你休息吧，要是能进决赛，你再上，要是不能进，那就算了吧，能拿到一块200米铜牌，换一个4X100接力进不了决赛，这买卖也勉强划算吧，接力也没怎么可能拿牌。”
　　说完，王教练起身，准备把单子交过去。
　　蓝珂说：“教练，我能上接力！让我去吧。”
　　王教练似乎没听清她的话，顿了顿问：“你说什么？”
　　“我说我能去，让我去跑第三棒吧，教练，以党性人格担保，我绝对不会掉链子！”
　　作者有话要说：　　今天建军节，我表哥特别得意的跟我说，以前但凡当过兵的，哪怕退役了，都被发了一百块钱，然后跟我说，这虽然只是一百块，但是是不简单的，极有意义的一百块。
　　所以，郭嘉要是连一百块都不给女主，那果断可以分手了。
　　奥运铜牌是七万的样子我记得，我再去查一下。


第92章 
　　王教练认认真真, 从上到下打量了蓝珂一下, 才没好气的说：“别贫了，你入团了吗？”
　　奥运报名的时候需要填表的，蓝珂的资料就是王教练交上去的，他当然知道。
　　这下蓝珂才想起来，入党那是上辈子大学时候的事儿了, 她这辈子共青团员都还不是。
　　之前初中的时候, 十三中有一个统一的入团仪式，不过小丫头给翘掉了, 这种事儿人不在显然是没法办的, 所以不了了之了。她说：“手续不重要, 重要的是心诚……教练我没问题, 让我去呗，不会掉链子的。”
　　“你还能跑得动？”王教练递给她一块干净的毛巾, “擦擦吧，瞧你头上的汗。”
　　“这不没来得及换衣服嘛。”蓝珂接过去，一边擦额头一边说，“教练让我去吧……我之前都跟记者牛皮都吹出去了。”
　　旁边另一位教练见此, 开口说：“蓝珂，不要逞强，你之前都脱力了，韩青经验丰厚，虽然在速度方面有些不足，但也未必没机会进决赛。你拿到了女子200米的铜牌, 明天还有颁奖仪式，好好休息吧，要是能进决赛，你再上也不迟。”
　　陈圆没有说话，不过轻轻握了握蓝珂的手，给她了一点鼓励。
　　她其实是偏向蓝珂的。陈圆跟蓝珂比蓝珂跟王教练相处更久，加上蓝珂经常与她商谈各种事儿，从训练计划到其他，让陈圆对蓝珂是很放心的，只要蓝珂能够拿出足够的理由来，她就可以放手。不过她的身份，开口会有麻烦，只能做到这样了。
　　王教练点了点头，说：“你才跑完200米，接力马上就来，时间挨得太近了，不上也是不会有人说闲话的。”
　　换言之，要是上了表现不好，闲话甚至挨骂是少不了的。不上可以找借口甩锅，要是上了但却出了事儿，这锅就是一定得背的。到时候大众可不会觉得她才跑了200状态不好，只知道她明明可以不上非要上还掉链子，舆论都能让蓝珂脱成皮。
　　生气归生气，但是王教练还是替蓝珂考虑的很周到的，让她避开了风口浪尖，明天再渲染一下颁奖仪式的事儿，这一茬也就揭过去了。今晚赛程比较紧张，一个接着一个，因此和一百米比赛一样，颁奖典礼将会在第二天再举行。
　　“教练我是认真的，我的体力足够支撑我跑完接力。”蓝珂端正脸色，也认真的说。“我不是逞强，接力需要我上，我也可以上。我知道分寸的，如果真的不能上，我肯定一句话也不说。教练，信我一次吧，我愿意立军令状。”
　　想了想，蓝珂最后补充了一句，说：“要是接力出了问题，我明天直播砸铜牌。”
　　她现在的体力几乎已经恢复满了，只是体内堆积了点乳酸，等会比赛的时候再拍一张中级状态卡，虽然比不上200米决赛的时候那么快，但加上默契卡，只要不脸黑触到默契卡那百分之几的掉棒几率，怎么着进个决赛都是没问题的。
　　但是韩青上的话，真是不保险，她跑的话，和蓝珂跑能有接近一秒的差距，没有蓝珂，中国女子4X100米接力队，在世界上也就十几名的水准，想晋级不是看自己发挥的够不够好，实力就那样，也好不了，而是对手会不会发挥失常。
　　蓝珂信心满满，所以拼了命给自己立Flag。
　　这话一出，掷地有声。
　　旁边几个接力队的运动员，都被蓝珂的话给吓了一跳。颁奖仪式上砸牌，她也不怕被取消名次，甚至被奥组委拒之门外？这话也能说吗？也就是在自己国内，在休息室，要是传出去，她别想有好日子过。
　　这时候直播行业并没有兴起，但并不妨碍他理解蓝珂的意思。王教练板着脸，说：“胡闹！”
　　“哦。”蓝珂应了一声，低下头去。
　　王教练忍了忍，总算还是没发火。他跟蓝珂相处也有一段时间了，见她说的这么诚恳，犹豫了一下，看向了韩青，问：“你有什么想法？想不想上？”
　　韩青没想到一向强势的教练居然会松口，她愣了一下，看了看蓝珂，这会蓝珂正眼巴巴的一会看王教练，一会看她，她没有犹豫，说：“我就是个拖后腿的，也没什么把握，蓝珂既然想上，那就让她去吧。”
　　反正奥运团体项目，只要在名单里，不论上不上场，都有一份荣誉，什么都少不了，蓝珂既然想上，又保证有把握，韩青也没什么意见。
　　“谢谢韩姐！你真是个大好人！”
　　蓝珂激动的把福娃往韩青怀里一塞，并且发了一张好人卡。
　　“感情我过去不是好人？”韩青看她。
　　“不，以前是好人，现在是大好人。”蓝珂也不改口，顺着说下去。
　　王教练拿着笔，在名单上又改了几下，说：“那就第一棒方雅，第二棒张瑶芳，第三棒蓝珂，第四棒王静，你们没意见吧？”
　　大家齐齐摇头。
　　他在蓝珂跑第一还是第三棒犹豫了一下，恨不得把她拆成两半，但蓝珂到底只有一个，要是她跑第一棒，方雅却跑不了第三棒，再加上之前练的时候，蓝珂也是一直第三棒，蓦然交换容易出事儿，最后王教练决定不改了。
　　王教练出门去交名单了。
　　蓝珂跑去换了身衣服，时间不够，她只能跑完接力再去洗澡了。
　　这会男子八百米半决赛已经结束，男子4X100米预赛已经开始了。同时，在沙坑那边，男子三级跳远也开始了。男女4X100米预赛在同一天，前后只相差三十五分钟。大部分的人都关注着接力，只有离得近的观众，在中国那名三级跳远运动员出场的时候，给面子的欢呼了一下。
　　这个时候，蓝珂她们则要去进行女子4X100米的检录了，无法观看比赛。尽管事后可以看转播，等她们出场的时候，结果也出来，但还是让蓝珂觉得有点可惜。
　　每一次接力，那是什么奇葩事儿都有可能出现，能给严肃的田径比赛，添上点笑料。因此，大众对于这项比赛，也是很关注的。
　　张瑶芳说：“你不闹着上场，现在就可以去看了。”
　　蓝珂说：“比赛为重，我是那种不顾大局的人吗？”
　　她没绷住脸，话没说完，自己倒是笑了。
　　方雅本想说“是”，也跟着她笑了起来。
　　很快，不到二十分钟，比赛结束，中国男子4x100米接力赛温毅、胡恺、陆冰、张培蒙四人竟然出乎意料的以39.13的成绩成功进入了决赛，实现了历史性的突破。蓝珂女子200米夺铜牌的热度还没冷却，鸟巢又一次陷入了疯狂。
　　蓝珂上辈子对于田径几乎没什么了解，不过这辈子当了运动员，对她的同行，多少有些了解。而且，这其中有三个，她在今年年初二月的全国室内田径赛以及莘庄，甚至奥运达标赛上都见过，不算很熟但互相也是打过招呼的。
　　中国男子4X100米接力成绩比女队还差，谁让蓝珂只有一个呢？之前赛前女队的目标是至少进入决赛，至于根本没被提要求，反正提了多半也达不到。却不料想，虽然实力不够，可以运气来凑嘛。
　　王教练脸上的笑都压不住了，虽然他不管男队，但这不妨碍他高兴。蓝珂才出头多久，都被美国记者膈应过，更别说王教练管了那么多年田径女队，没吃过亏受过气才怪。这会美国倒霉，他恨不得放鞭炮。
　　“今天运气真的是好。”他一过来就说，“老天爷开眼了啊。”
　　“美国第三、四棒帕顿和盖伊交接的时候掉棒了，被淘汰了，尼日利亚本来也在前面的，好像是被美国影响了，跟着第四棒也掉棒了，第二组剩下三个南非、波兰还有巴西，他们没掉棒，但是直接犯规被取消了成绩。”
　　这豪华大礼包一出现，中国队就算是再不争气，递补也能递补晋级了。
　　因为蓝珂之前200米决赛的事儿，给中国的教练们打开了一扇新的大门。我们的运动员实力有限，跑的不够快，这个是没办法。但是别国的运动员跑得再快，没犯规也就罢了，一旦犯了规被抓住，再快也得下去。
　　运动员们不是一个人在战斗，他们身后还有国家在。因此，这会接力赛一个个裁判都瞪大了火眼金睛，不愿放过任何一点小细节，还真有不小的收获。最后，男子4X100米接力赛第二组，成绩有效的只有三组，中国队史无前例的晋级了。
　　“男队已经进决赛了，你们也要努力啊，今天是个幸运日啊，掉棒犯规的挺多的，说不定一会美国队又要被淘汰。”王教练幸灾乐祸的说。
　　蓝珂自己Flag立的飞起，但听到王教练的话，第一反应就是：“一口毒奶！”可能本来没事儿，被他这么一奶，不出事儿也要出事儿了。
　　不过这个时候该中国队上场了，她也没多话，和队友们一个个沿着通道走了出去。
　　在通道里，四位姑娘四只手叠在了一起，重重按下，齐声说：“加油！”
　　除了蓝珂之外，她在本届奥运上大放光彩，有了足够的曝光率，但其他人，等了那么久，就是为了这次接力。她们实力或许不算十分出众，但战意盎然，却是显而易见的。
　　她们遇到了正准备回去的男子接力队，蓝珂说：“几位师兄，借点运气给我们啊。”
　　胡恺爽快的跟她击掌，说：“加油！好运都赠给你们！”
　　有了她带头，接下来几人有样学样纷纷击掌，女队的姑娘们显得更加自信了。
　　还是那位熟悉的主持人，熟悉的声音，他说：“下面上场的是中国队，从第一到第四棒分别是方雅、张瑶芳、蓝珂以及……”说到蓝珂的时候，他愣了一下，才说：“王静。没想到蓝珂现在就出场了，二百米决赛刚过一个小时，她能支持再冲一次吗？不论如何，我很期待看到蓝珂的表现，韩青是跑四百米的，她的成绩来跑4X100米，是有些勉强了。”
　　蓝珂在第二第三棒交接区，给自己拍完了中级状态卡以及中级默契卡，等待着比赛开始。这次比赛，算是她参加的两次比赛之间间隔时间最少的了，不过因为有状态卡，加上恢复卡，无论精神还是体力，都十分充沛，她完全忽略掉了那一点乳酸带来的不适，精神奕奕。
　　这次分道也不错，中国队在第五道，要是按照成绩分，她们一准得去第九道。蓝珂还好，要是另外三位跑外道，发挥还要差一点。
　　发令枪响，起跑处的运动员各自出发。
　　蓝珂提前就在心中让自己克制住，状态卡一拍上就开始发挥作用，让她恨不得下一秒就冲出去，总算没有犯规。
　　弗雷泽跑的是第一棒，她肆意奔驰，轻松把所有人甩在了后面。
　　牙买加理所当然的领先了。作为田径强国，不论男队女队，都是世界顶级的水准，夺冠热门。她们的参赛运动员便包括了一百米冠军弗雷泽，二百米冠军坎贝尔。不仅仅蓝珂会在二百米之后比赛，坎贝尔也是一样。
　　说实话，哪怕蓝珂一分为四，互相之间交棒无比的默契，全部拍了状态卡，牙买加真的是太强了，如果不犯错，想要赢她们都几乎不可能。
　　其次是美国队，在之前一百米和两百米，两次女飞人大战，都以牙买加胜利告终，美国很吃了点苦头，刚才男子4X100米又被淘汰了，和牙买加决战，一雪前耻的机会又少了一个，但是美国显然没有认命，4X100米她们还有一个机会。
　　美国事事要强，怎么甘心在强项田径这里一败涂地？田径又不是乒乓球。
　　接下来的是俄罗斯，第一棒是费多里娃。她是蓝珂的老对手了，之前比赛被蓝珂超过淘汰了出去，不过这会跑在第一棒的是方雅，蓝珂的队友可比不过她，被甩在了后面。
　　方雅的发挥已经是算不错了，可能是受了蓝珂刺激，她不用参加其他比赛，在奥运期间，一直为接力做准备，冲的很快。虽然碍于实力，她并没有能保持住优势的位置，但是至少也没有落后，以第四名的成绩顺利交棒给了张瑶芳。
　　至少，方雅成功达到了赛前的目标，并且交棒也没出现问题。
　　王教练满意的点了点头。
　　张瑶芳不是爆发性运动员，她的特点就是稳定，不高不低，无功无过。蓝珂和其他人磨合的时间还是太短，上面让她跑第二棒，也有尽力利用她的特点，保证不要掉棒。自己不犯错，同时尽量跑快点，能超过去超过去，等待别人犯错，这就是她们的战术。
　　张瑶芳在第二棒的时间里，落后了一位，中国队变成了第五，不过差距不大，属于蓝珂能够轻松追回来的范畴。这个发挥和她平时相比差不多，也挑不出毛病来。
　　如果没有蓝珂，正常情况下，韩青第三棒，中国队会被其他国家拉开极大地差距，可能会落到第七，然后再到王静，她拼了命最多也就追回来一位，然后成绩最后会定格在第六位上，无缘晋级决赛。
　　但有了蓝珂，这就不一样了。
　　蓝珂在张瑶芳即将到来的时候，已经开始助跑。
　　使用了中级默契卡，她可以看到在前方某一个区域交接，成功率可以达到百分之九十四，这能掉棒她就服气，回去就洗脸洗手然后拜菩萨去。事实证明，蓝珂就算不是小红手，但也不脸黑，她很舒服的成功接过了棒次，开始追击。
　　王教练竖了一个大拇指，他最担心的就是这个地方，一旦过了，后面就是康庄大道了！
　　“蓝珂接棒了，很顺利！”主持人松了一口气，“她跑的依然很快，看来之前二百米的冲刺，并不影响她的接力赛。”
　　尽管语速极快，但等他说完这句话，蓝珂已经交棒给王静了。
　　蓝珂的过弯速度无与伦比，之前在二百米上，前一百米弯道的时候，她甚至同时压制了坎贝尔和菲利克斯，本次奥运的女子200米冠亚军。虽然中国队已经落后了，但是蓝珂在全场的欢呼鼓励之下，硬生生抢回了半秒的时间回来。
　　现在虽然只用了中级状态卡，但是不得不说，所有人都觉得蓝珂太年轻，在体力恢复、耐力、爆发力等方面都不如坎贝尔，但实际上，因为她使用了高级医疗卡和高级恢复卡，蓝珂在这个时候状态其实是比坎贝尔强的。尤其是坎贝尔擅长直道爆发，于弯道到底要差点。
　　蓝珂是满状态，坎贝尔最多只有七八成的实力，之前她状态非常的好，跑的非常的拼，不可能一点后遗症都没有。这样再比二百，蓝珂肯定还是跑不过她，没有高级卡了，但是单单比百米弯道，她是不如蓝珂的。
　　要不是前面蓝珂的队友落后不少，如果她们是同时起跑，蓝珂甚至能再压制坎贝尔一次。中国队和排在第一的牙买加队差距不仅没有加大，而且还变小了。第一名都被追回了些，其他自然也跑不了，很快，蓝珂便追回了张瑶芳落后的名次，中国队变成了第四。
　　“或许我们可以看到男女4X100米双双进入决赛了。”主持人的声音十分感慨，今天的奇迹似乎真的很多，而且马上还要迎来刘飞人的110米栏决赛，我国田径最能夺金的一个项目，他这么想着，声音里不免带上了些激动。
　　听到这话，鸟巢声欢呼不断，为蓝珂助力。有些人的嗓音都开始变得喑哑了，但这并不能成为障碍，没谁会在意的。
　　蓝珂这个时候已经听不到外界的声音了，她全心全意专注在跑道上，在状态卡的帮助下，她的过弯的那道弧线仿佛在夜空划过的美丽流星。不然大概内心又要毒奶两个字刷屏了。现在的人似乎根本不明白“黑锦鲤”、“逆言灵”有多么可怕。
　　就在这时，牙买加领先进入三、四棒交棒区，比赛已经到了尾声了。
　　美国队紧随其后，她们正在找机会反超。
　　不过，牙买加顺利冲了出去，但是美国队交棒却失败了。她们每个人都跑的很快，拿出来单挑，五个里面至少四个都比蓝珂快，但是凑在一起跑接力，可以说毫无默契可言，掉棒几乎能说是日常了。
　　赛场哗然。
　　没人能够想到美国队在男子4X100米丢棒的情况下，女子队才半小时也步了后尘，似乎美国队根本就不知道小心这个单词怎么写。
　　接力赛各队的差距并不大，第一名到最后一名，也就不到两秒的差距而已，更别说前几名，差距只有一秒不到，不要说掉棒，哪怕一次接棒失败，都会前功尽弃了。
　　第三名的俄罗斯队并没有放弃这个千载难逢的机会，很快也超了过去。
　　紧接着，蓝珂也到了，她选了一个交棒成功率最大的有百分之九十一几率的地方将接力棒递了过去。可能是因为之前蓝珂没出世的时候，她地位最高的关系，王静在比赛的时候，脸一直是板着的，有种肃穆的感觉，她接过棒，大步跨出冲了出去。
　　蓝珂的任务完成了，因为高级医疗卡和高级恢复卡有12小时的使用冷却时间，她现在什么卡片都不能用，再难受也只能忍着。自己作的死，跪着也要作到底。她跪坐在交棒区，一边忍着疼，一边想象着接下来十二个小时怎么才能熬过去。
　　当然，蓝珂免不了也惊讶了一下，王教练这乌鸦嘴还是挺准的，居然真的给他说准了，下次世界杯要不要让他去预言一下国足的对手？或者明天接力决赛，再让王教练来一句牙买加会掉棒好像也不错。
　　接下来的队伍一个接一个过去，美国队继男子4X100米掉棒失利之后，再次失去了女子4X100米的决赛机会。
　　牙买加队以42.24的成绩以小组第一晋级了决赛，紧接着是俄罗斯，然后中国队以小组第三，42.81的成绩，顺利晋级。伤势并没有影响王静的发挥，她虽然没能超过第二，但也守住了蓝珂拼下来的优势。
　　主持人说：“真是有些意外，没有想到美国队竟然再一次被淘汰了，我们可以提前恭喜牙买加了，无论是男女接力冠军，美国队被淘汰，想来都是他们囊中之物了。当然，同时恭喜中国队，姑娘们都是好样的，在2000年悉尼奥运会之后，时隔八年，她们再一次闯入了决赛。”
　　“哦，我建议最好来个人去看一下蓝珂，她现在好像有点脱力了，连续跑两场，都这么出色，她真的很棒！”
　　状态卡失效之后，一是疼痛，一是体力耗尽的空虚感，两者夹杂着向她袭了过来，蓝珂额头上汗水一滴滴往外冒，也不知道是疼痛的冷汗，还是剧烈运动后导致的。
　　就在广播落下，一只手伸了过来。
　　蓝珂抬头一看，发现竟然是坎贝尔，她跑完第三棒，在所有队伍的第四棒都已经跑走之后，就走了过来。
　　“需要帮忙吗？”她以英文问道。
　　蓝珂借力站了起来，说了一句谢谢，她想了想，加了一句：“你跑的很棒。”
　　“没关系，你也是。”坎贝尔说完，转身向着牙买加的休息区走去。
　　比赛结束，张瑶芳走了过来，她察觉到了蓝珂的不适，扶着她回了休息室。
　　蓝珂一进去就在沙发上摊成了一滩泥。体力耗尽，外加时不时冒出来的经脉疼痛，真的是让她恨不得晕过去算了。最痛苦的是偏偏她还不能晕，一旦晕了，肯定被系统关进去强制休息让身体恢复。
　　但是因为受了伤，身体治愈能力降到最低，体力很难恢复，那么就不能从小黑屋出来，换言之怎么都叫不醒，然后肯定会被担心的教练们送上机器检查，接着就没有然后了。无论如何，为了保住系统的秘密，蓝珂只能抗过这十二个小时再说。
　　女子4X100米接力决赛在明天晚上21:15，不过在之前她还要参加200米的颁奖仪式，反正时间是够的，熬过去就是胜利。
　　蓝珂闭上了眼睛养神。
　　状态卡刚消失疼痛出现的时候，她觉得仿佛要了命，这会倒觉得好一些了，其实不动的话，倒也要不了命。
　　何仪问她：“不舒服吗？”
　　其他几人本来还沉浸在兴奋之中，闻言赶忙把蓝珂围了起来。
　　蓝珂声音有气无力的，低低的说：“没，只是累了。教练，我做到喽，不用直播砸奖牌了。”说罢，她顿了顿，又小声说：“好想吃灌汤包。”
　　“行。”不等王教练答应，陈圆已经开口了，“你想吃什么都行，这就回奥运村。”
　　蓝珂又说：“我想看完刘飞人比赛再回去，要不你们先回去吧？”
　　她现在几乎动都动不了了，必须等休息下再说，这就是现成的借口。
　　王教练问了一下其他人的意见，刘飞人作为田坛巨星，这里的运动员几乎都是他的粉丝，现在她们的任务又圆满的完成了，没别的事儿了，比赛马上就要开始，看看也无妨，更何况也不仅仅只有蓝珂想看，方雅也很积极。
　　他脾气很好的说：“那行，比赛马上也要开始了，这么多人也不好去看台，就在这里看转播吧，也有现场气氛了。”
　　蓝珂心想：“在现场看转播，她们也是独一家了。”
　　“吃点东西吗？”陈圆又拿了一根能量棒过来。
　　“不了。”蓝珂说，她现在根本没胃口。“我不饿。”
　　就在这时，广播已经响了起来。
　　“观众朋友们，接下来将要进行的比赛是……”
　　话都没有说完，鸟巢已经被刘飞人三个字给淹没了。
　　男子400米决赛刚刚结束，来自美国的梅里特获得了冠军，值得一提的是，虽然在接力上连连失力，但是美国队在男子400米上，还是展现了田径强国的风采，包揽了前三名。梅里特围着美国国旗，享受着冠军的特权，在赛场上狂奔，想为国家雪耻。
　　不过很可惜的是，男子400米受到的关注度并不多，再加上观众们已经被接连的惊喜，从蓝珂的200米铜牌开始，到男女接力双双晋级，胃口已经吊的老高，迫不及待等着刘飞人出场了。如果夺冠的是中国人，还能享受一下万众欢呼的待遇，一个美国人，谁有功夫搭理他啊？
　　这次欢呼，对比之前的冷淡与不耐烦，如同一记响亮的耳光打在了他的脸上。梅里特这下也跑不下去了，他讪讪的下去了，把位置让了出来。
　　蓝珂本来升起的那点困意也一扫而空。
　　主持人努力几次，想要让观众们平静下来都失败了，他只好等了三分钟时间，才说：“接下来将要进行的是男子110米栏决赛！我相信，继蓝珂的女子200米铜牌之后，刘飞人将会为我们带来一枚男子110米栏金牌。在家门口卫冕奥运冠军，这真是再美妙不过了！”
　　这话无疑让还没有冷却的气氛再一次热烈起来。
　　“卫冕冠军！”所有齐声呐喊。
　　不过，这个时候主持人却不等了，他照本宣科，飞速介绍了除了刘飞人以外的七名参赛运动员。时间不够了，不能再耽搁下去。
　　“好了，接下来让我们欢迎110米栏雅典奥运冠军，世界纪录保持者，刘飞人！”
　　蓝珂透过电视机看到了刘飞人的脸色，他的脸上透着自信，根本看不出到底受伤没有。如果不是之前通过王教练确定他的确有伤，再加上上辈子退赛的记忆，蓝珂可能会以为这是谣言。
　　刘飞人被分在了第四道。
　　在走上赛道的过程中，掌声不绝。但其他人上来的时候，观众们就没那么给面子了，应者寥寥。鼓掌、呐喊已经持续一晚上了，他们也累了。
　　来自古巴的罗伯斯在第六道。心情似乎不错，他登场的时候，向观众席挥了挥手，这才扶了扶眼镜上跑道，试跳了几次，最后安静下来。
　　来自美国的两位运动员，佩恩在第五道，而奥利弗则第七道，他们两个倒是比较低调，不知道是不是因为今天美国吃亏太多了，让他们觉得上帝大概打盹儿去了，没有眷顾美利坚，表现的十分的老实。
　　剩下的对手，还有两个刘飞人的老熟人，手下败将，之前雅典奥运输给了他，最后的则是些新人，田径本来就是一个吃年龄的地方，四年的时间，足够一次更新换代了。
　　等所有选手一一站定，裁判发令。
　　比赛开始，罗伯斯一马当先，抢在了第一位。刘飞人一向以过栏技术著称，但在起跑阶段，不占什么优势，屈居第二名。至于其他的运动员，还要靠后一些，除了他们国家的人，在场的观众大多也不感兴趣。
　　黄种人爆发一般都不如黑人的，蓝珂是例外中的例外。
　　但凡看过比赛的观众，都不着急，反正刘飞人在后面能追回来的。
　　事实也是如此，连续三个过栏，罗伯斯并没有拉开与刘飞人的差距，反而因为刘飞人高超的过栏技术，就跟蓝珂拿手的弯道技术一样，两人的差距缩小了。
　　罗伯斯虽然暂时领先，但是他可不敢小看刘飞人，全神贯注，想要把距离拉开，让自己的冠军更稳妥一点。
　　不过很可惜的是，速度并不是他想快就能快的，虽然罗伯斯加速，但是刘飞人也在加速，他跑的还比罗伯斯更快，每一个栏，他们的差距都小一些，到了最后一个栏，刘飞人猛然加速，一跃变为第一，冲过了终点。
　　就在这时，刘飞人的脚抖动了一下，似乎有点不堪重负，勉强站住了。顺利拿到金牌，比什么药对他来说都来得对症，这是支撑他的动力源泉。
　　“卫冕冠军！冠军！”主持人疯了，“恭喜刘飞人！他成功卫冕男子110米栏冠军，他是最棒的！他为国家拿到了一枚宝贵的田径金牌！”
　　刘飞人对着观众席挥了挥手。
　　观众席也爆发了，有疯狂的观众甚至想要直接跳到田径场去！不过很快就被制止了，鸟巢的安保工作做的非常好。
　　蓝珂看到这里，她心口扑腾扑腾的跳，竟然有了一种流泪的冲动。她这辈子还没遇到什么想哭的事儿，这会儿却忍不住了，甚至比她自己拿了金牌还激动。
　　就在这时，方雅一把抱住了她，把蓝珂还没做的事儿给做了。
　　方雅带着哭腔说：“刘飞人拿了冠军了！”
　　蓝珂这下哭不出来了，方雅这一扑，真的好疼啊。她安抚的拍了拍方雅的背部，说：“我们也会拿冠军的，我觉得接力冠军就不错。”
　　王静噗嗤一声。
　　王教练说：“你能拿个冠军，我这就退了去二线养老去！”
　　蓝珂说：“做不到还不兴我说说想想啊？”安慰人而已，要不要那么较真。
　　他们斗了几句嘴，继续看电视。
　　刘飞人走下了跑道，他的教练在一边等着他，递给了他一面崭新的，鲜红的五星红旗。冠军裹国旗狂奔是传统。不过刘飞人脚上明显有伤，他没有选择跑，而是将国旗裹在身上，慢慢地绕场走。即使腿上有着很明显的痛感，他也不想错过这一刻。
　　观众们在一愣之后，欢呼声再次爆发，不知道是谁带的头，整个鸟巢大部分观众齐齐站了起来，给刘飞人配了乐，数万人齐唱国歌，声音回荡在鸟巢。虽然还没有到颁奖仪式，但所有人已经在心中为他颁奖了。
　　刘飞人的动作有些慢，但是没有人提醒他，接下来只有一个男子十项全能400米了，耽搁一会就耽搁一会呗，自己人无所谓。
　　美国的梅里特也没离开，他在美国队的休息区，看到都是冠军，他不但没有得到多少掌声和欢呼，甚至还有些人嫌他太烦，给了他嘘声，而刘飞人就有这么好的待遇，心中十分不平，跟队友抱怨。他的接力队友刚被淘汰，心情好得到哪里去，根本不搭理他。
　　绕场完毕，刘飞人再次向着观众们致意，这才退场。
　　观众们欢送刘飞人退场的掌声久久不散，直到男子十项全能400米预赛开始，才静了下来。
　　有高能就有低谷，最后的比赛，就显得有些平淡无奇了，很快便结束了。事实上，在刘飞人退场之后，已经有观众陆陆续续的离开了。今天，无疑是最精彩，也是最能值票价的一天了。
　　主持人最后激动地为今晚的比赛做了个总结。
　　“今天的比赛全部结束了，诸多运动健儿各显身手，为我们带来了一场场精彩绝伦的比赛。值得一提的是，对于中国队，这真的是一个奇迹之夜，除了奇迹以外，我不知道如何才能形容了。200米铜牌，两个接力名额，当然还有刘飞人的110米栏金牌，这真的太棒了！”
　　广播声落下，蓝珂也恢复了一些力气，她和队友们一起从专用通道离开了鸟巢，打算回奥运村。因为记者们全部围刘飞人去了，找她们的不多，她们稍稍避了避，便顺利的离开了。


第93章 
　　这一晚上蓝珂都不知道怎么熬过去的。
　　她说是要去吃东西, 实际上浑身无力, 动一下都觉得四处都疼，回到住处倒床上就不愿意起来了，只灌了一瓶水下肚占空间。醒醒睡睡，刚开始因为疲倦眯过去了，一会又因为疼痛醒过来, 不想吵醒陈圆, 蓝珂也没开电视打发时间，就缩在被子里玩了会手机。
　　网上铺天盖地都是刘飞人撑着伤势夺冠的新闻。刘飞人赛后没有接受采访, 他的教练代为召开了一个新闻发布会。即使当时已经十一点过了, 依然坐了满满当当的记者。本来女子200米也应该有一个同样的发布会的, 但因为跟4X100米离得太近, 决定改到第二天上午。
　　刘飞人赛后没有接受采访，他的教练代为召开了一个新闻发布会。即使当时已经十一点过了, 依然坐了满满当当的记者。没看到正主，开始记者们是有点不满的，不过听说刘飞人的脚伤非常严重，正在紧急处理, 这点不满也就烟消云散了。
　　因为腿伤很严重，刘飞人本来已经不适合出席比赛了。他能够强撑到决赛并夺冠，已经是尽了最大的努力，同样也可以说是奇迹，明天能不能站起来参加颁奖仪式都是问题，相比下新闻发布会更不算什么了。网上全都是给刘飞人祝福、祈祷的, 倒是一派和谐。
　　除此之外中国队接力双双挺进决赛，十六岁天才运动员蓝珂勇夺200米铜牌，蓝珂翻了一会，又看了看夸她的新闻，总算觉得这次折磨来的值了，也是她自己作的，要是她不坚持上接力，也不会有这些事儿了。反正奥运马上就要结束了，蓝珂马上也要破产了，以后想作也没资本了。
　　等天大亮，蓝珂加起来还没睡到一半时间。不过好歹恢复了点力气，能走动一下了，而且疼着疼着也有点习惯了。蓝珂跟幽魂似的在屋子里飘来飘去，冲了个澡，刷了牙，决定去吃点东西，肚子是真饿了。
　　到食堂的时候碰到了陈圆，她说：“来了？本来想给你带一份回去的。”
　　蓝珂接过小笼包，说：“过来吃免费的，打包要钱。”
　　“小财迷。”陈圆点了点她的额头，给蓝珂拿了一碟蘸酱。
　　“唔唔……好吃。”蓝珂也是饿的极了，一笼下肚，还不觉得饱，再要了一笼。
　　“慢点吃，吃完了休息下，一会去接受采访。”
　　蓝珂顿了顿，眨巴眼睛看过去，问：“我怎么不记得有这事儿？”
　　她想回去在床上把最后不到一小时给滚过去，然后用了卡片再补眠，晚上还有接力决赛，时间这么分配刚好够。
　　陈圆失笑，说：“昨天车上我跟你说了，你太累了，忘了吧？”
　　“能不去吗？好吧，当我没说。”
　　蓝珂放慢了吃饭的速度，等时间到了，给自己拍了中级医疗卡和中级恢复卡，顿时一身轻松，她走路都觉得自己仿佛要飞起来了，还差点走出了同手同脚的笑话来。
　　上午十点，蓝珂参与了本次的女子200米新闻发布会，坎贝尔和美国的菲利克斯也有出席。主角当然还是冠军坎贝尔，蓝珂只被问了几个问题，大部分时间只需要努力让自己别犯困睡着，然后保持微笑就好了。
　　蓝珂第一次觉得，得了铜牌也是一件麻烦事儿，之前一百米的时候，新闻发布会根本没要求她这个倒数第一去。回去已经是中午了，男子110米栏颁奖仪式已经结束，蓝珂特意找了重播，看着刘飞人在教练的搀扶下，慢慢登上领奖台，蓝珂还没来得及高兴，就已经睡过去了。
　　因为提前跟陈圆打了招呼，昨天消耗过度，今天想多睡会，下午也没人打扰她，蓝珂醒过来的时候，已经是四点过快五点了。
　　她吃了晚饭，换了衣服去参加了二百米的颁奖仪式，拿到了一块宝贝的铜牌。
　　为了弘扬中国独有的玉文化，这一届帝都奥运的金银铜牌都使用了玉石，因此金牌也被称为“金镶玉”。其中金牌为白玉，银牌为青白玉，而铜牌则是青玉，造价可比国外的合金高上不少，设计也独具巧思。
　　奖牌正面为奥组委规定的图案，历代都一样，伫立在希腊帕纳辛纳科斯竞技场之上挥舞翅膀的胜利女神，背面则是镶嵌着一环玉璧，原型来自中国古代的龙纹玉璧，其中正中的金属图形上镌刻着帝都奥运会会徽以及奥运五环，还有“didu2008”字样。
　　可以说是历届奥运奖牌之中，数的出的漂亮。或许有些外国运动员并不懂得欣赏，但是蓝珂拿到手之后，翻来覆去的看，开心得不得了。
　　王教练在一旁斜眼她，问：“你还砸不砸了，我等着呢！说不定还能上个头条。”
　　“我可舍不得。”蓝珂拍了一张照片，以彩信的方式群发给爸妈、省队市队的教练以及李茹，再把铜牌塞给好奇的方雅，说：“而且这玉的也经不起砸啊，碎了心疼的还不是我自己，教练你站着说话不腰疼。”
　　“什么叫我站着说话不腰疼，昨天闹着要砸的人是谁？”王教练说，“你也得管管这张嘴了，不要什么话都往外说。”
　　蓝珂没理他，扭头凑过去，对几位队友说：“来来来和奥运铜牌合影了，一个福娃一次，一组福娃再额外加送和铜牌得主合影的机会一次，你买不了吃亏买不了上当，过了这村没这店了啊，预速从购啊……”
　　最后，蓝珂从王静那里又得到了一个福娃，这次是妮妮。
　　接下来，她们几人在热身场地热了热身，再磨合了一下动作，时间也就差不多了。
　　女子4X100米接力赛，在21:15分开始，而男子4X100米接力赛，则在五十五分之后，今天晚上的比赛安排，和昨天反了过来，昨天是男子接力先开始。这样的安排，就是把男子比赛作为压轴的意思了。
　　距离比赛只有一个小时，各队名单上交，棒次已经出来了。
　　最受人关注的无疑是牙买加。
　　相比预赛，这次决赛牙买加选择了变阵。
　　爆发力出众的坎贝尔被安排在了第一棒拉开差距，而实力强劲的弗雷泽则在第四棒守关，第二、三棒也分别是谢罗尼・辛普森和科隆・斯特沃特，百米的冠亚军，二百米的决赛选手，简直豪华的不能再豪华了。
　　中国队战术不变，主要是也没办法调，除了蓝珂别人跑不了第三棒，这已经是最强组合了。其他国家倒是跟预赛的时候差不多，像牙买加这样短跑人才十分过剩，随便组合搭配的国家总是比较少的。
　　王教练说：“和预赛一样，方雅你和坎贝尔对手，确实差距比较大，不要紧张，我对你的要求就是最好保持前四，实在是做不到也没有关系，尽量不要受到影响，别脱离大部队就好，保持预赛时对阵弗雷泽那种状态就可以了。”
　　方雅点头。她心里素质还是不错的，挺看得开，之前和弗雷泽跑被甩开好长一段也没有多大的心理压力，要是换个心理承受能力低的，那还跑什么？
　　“张瑶芳，你呢发挥一直很稳定，我对你的要求和方雅差不多，不要掉队，科隆・斯特沃特100米和200米实力都很强劲，你追不上没关系。她跑的，你跑你的。不过要注意一点，和蓝珂交接棒时千万不要出问题，不要掉棒。”
　　“好的。”张瑶芳也点头。
　　“至于蓝珂，虽然你在这里年龄最小，但是我给你安排的任务比较重。”王教练说，“像200米决赛时那样的状态能再一次跑出来吗？”
　　蓝珂说：“应该能吧？我尽力。”
　　她没有把话说的太死，因为这种“爆发状态”，正常来说是不可控的，可遇而不可求。虽然蓝珂已经决定把最后一张高级状态卡给用了，来结束她的奥运之旅。
　　王教练点了点头，说：“第三棒的弯道，是我们追回和其他国家之前差距的地方，你的弯道天赋很强，之前跑200的时候，谢罗尼・辛普森是完全被你压制住的，跑一百米直道你暂时还比不过她，但要是能达到之前的状态，一百米弯道我相信她比不过你。”
　　最后是王静，王教练对这位五百年前是一家的运动员没有多说什么，只拍了拍她的肩膀，说：“辛苦了。”
　　“谢罗尼・辛普森算是最强的一个了，其他国家我就不细说了，总之你尽量跑快些，把差距追回来，最后王静守关，根据预赛成绩来看，我们队的实力大概能排在第四到第五，冲一把未必没有可能夺牌，你们不是都羡慕蓝珂的铜牌吗？自己凭本事挣一个，有没有信心？”
　　“有！”姑娘们中气十足的回答。
　　“很好，去比赛吧。”
　　检录之前，蓝珂想起来昨天王教练那灵验的乌鸦嘴，问：“教练，你预言一下呗。”
　　“什么？”
　　“昨天你说美国队说不定还会掉棒，然后她们真的掉棒了，你再说句牙买加、俄罗斯、英国、尼日利亚会掉棒呗。搞定她们几个，我们至少也能拿个铜牌吧，德国和巴西跑不过我们，可以放过她们了。”
　　王教练：“……”
　　蓝珂这一提，其他几人也想起来了，王教练昨天确实说过，说不定美国队还会被淘汰的话。方雅说：“真的啊，挺准的……”
　　张瑶芳一脸认真的说：“看预赛成绩以及往期成绩，最强的肯定是牙买加，美国被淘汰了，其次俄罗斯也算是传统强队，尼日利亚算是非洲短跑比较强劲的国家，他们男队已经因为掉棒被淘汰了，女队肯定更拼。”
　　“还有比利时也是一个劲敌，另外英国也算一个，科瓦凯和M-道格拉斯，小蓝应该很熟，她们在短跑上的实力也不弱，这次有小蓝加入，我们的实力整体上是有很大提升的，就跟教练你之前说的一样，我们大概能排在四五名，如果她们之中两队出个意外，我们真有机会拿牌。”
　　张瑶芳性子很静，素来不怎么参合这些事情，这会儿开口在所有人的意料之外。
　　蓝珂点头，说：“教练你夜观星象，这几个队伍哪个会被淘汰？牙买加？俄罗斯？比利时？”
　　王教练无奈的摇了摇头，说：“好好跑，不要想这些歪门邪道。”话虽如此说，他却被蓝珂说动了，在心里暗说：“牙买加掉棒吧。”
　　其他几个国家对于中国队都没有压倒性的实力，大家拼起来还是要看状态的。
　　蓝珂看王教练就是不肯发挥乌鸦嘴能力，也没有办法，只好进场去了。
　　到了运动员入场的时间，主持人会简单介绍接力的四位运动员。
　　中国队被分在第二道。
　　除此之外，另外七国对手，分别是第四道的俄罗斯，第五道的比利时，第三道的尼日利亚，第八道的巴西，第九道的德国，第七道的英国，第六道的牙买加。
　　把各国运动员跟观众介绍过一遍之后，主持人说：“这次比赛，由于美国队的失利，牙买加已经提前锁定了冠军，这场比赛的看点，也就是亚军和季军了，中国队在预赛跑出来的成绩，位列小组第五，如果发挥能好些，我觉得是有可能能够拿到一块奖牌的。”
　　裁判见第一棒的运动员都已经做好了准备，便举起了发令枪。
　　“砰！”
　　枪声一响，八位运动员飞速冲出。
　　坎贝尔凭借强大的爆发力，为牙买加奠定了领先的优势。
　　第二名是俄罗斯的费多里娃。
　　她之前虽然被蓝珂挤出去了决赛，但是能够走到这一步，也不是什么庸手。
　　第三名是方雅。
　　这就有些让人意外了。
　　方雅其实有点像蓝珂，属于状态型运动员，靠天吃饭。只是相比蓝珂时时刻刻都能保持巅峰状态进行比赛，方雅的成绩就不是那么稳定了，她之前冲一百米奥运A标，想爆发但都没有冲起来，很遗憾的失败了，不过这一刻，她无疑是爆起来了。
　　虽然没有比得过坎贝尔，但是她紧紧的咬住了费力多娃，这位主要跑四百米的俄罗斯运动员在爆发方面并不出色，没有能甩开方雅。
　　英国队也算是夺牌热门，第一棒的科瓦凯实力本来比方雅强一些，之前她还和蓝珂当过百米的对手，不过在方雅爆发之后，便输了一筹。这会正紧跟在方雅身后。
　　尼日利亚的伊多科则排在第五，作为国内三个可以达到100米的A标运动员，她的实力比不上顶尖那一拨，但也不弱，不过此时发挥就比较一般了。
　　比利时在第六，不过和尼日利亚的运动员也贴的很紧。
　　巴西和德国落在了最后，如果不出意外，在第一棒已经决定她们和奖牌无缘了。
　　“方雅状态相当不错。”主持人看在眼里，夸了一句。
　　王教练脸上隐隐浮现出一丝激动，他给方雅预定的是第四到第五的位置，不过这会她抢到了第三，算是超常发挥了。
　　第一棒结束，坎贝尔最先交棒给她的队友。
　　俄罗斯队和中国队以及英国队几乎是前后脚进的接力区。
　　冲出去的时候，俄罗斯队还是第二，不过英国队超了过去，中国队变成了第四。比利时队也把尼日利亚队给超了过去，她们的名次跟着互换。
　　第二棒，张瑶芳的发挥较为稳定，虽然没有爆发，但是她艰难的保持住了优势，没有让尼日利亚队再超过去。
　　现在第一牙买加，第二俄罗斯，第三则是英国队，中国队还是第四，并且和英国队的差距并不大，属于可以追回来的范畴。当然，和尼日利亚还有比利时差距也很小，同样属于随时可能被他们追上的范畴。
　　不过，因为第三棒是蓝珂，后面半句话就等于不存在了。
　　弯道就是蓝珂的绝对领域，单单比过弯的速度，她是谁也不怕的。
　　蓝珂已经迫不及待了。
　　她上了场便拍了高级状态卡以及中级默契卡，恨不得绕场狂奔十圈发泄太过充沛的精力，张瑶芳一过来，蓝珂直接冲过去，顺手一带抢过棒来离开了交接区。这无疑省了些时间，不过动作冒险了一点，看的让人心悬在半空中。
　　“中国队的交接棒方式有些特别。”主持人憋了一句，只好如此评价。
　　蓝珂没有犯规，怎么交棒谁也管不着。
　　凭借着极为出色的弯道技巧，蓝珂超过了英国队，为中国队抢到了第三名的位置，如果保持下去，那就意味着又一块铜牌到手了。
　　赛程过了四分之三，牙买加已经到了第四棒的交接区了，她们拉开了第二名俄罗斯队不小的距离，更别说后面的其他队伍了，哪怕第四棒不是弗雷泽这位百米女飞人，随便换个A标选手，那都稳的不行。
　　可是，意外发生了，牙买加掉棒了。
　　第三棒的科隆・斯特沃特把接力棒递给第四棒弗雷泽时，后者第一下没有抓稳，接力棒滑落出跑道，弗雷泽只能立刻停止助跑，和科隆・斯特沃特一起停下来捡棒。即使她是一百米的世界冠军，也不可能在这种情况下力挽狂澜，牙买加队被遗憾的淘汰了。
　　牙买加队同时拥有女子100米冠军弗雷泽和200米冠军坎贝尔，在女子4X100米接力赛开始前，几乎所有媒体都认定牙买加女队夺金是毫无悬念的事情，也包括她们自己。
　　“美国队已经淘汰了，没有国家能当我们的对手，毫无疑问，冠军一定是我们的。”跑第三棒的科隆・斯特沃特在赛前便放出了豪言，这话得到了她三位队友的一致赞同。就连科隆・斯特沃特自己也想不到，正是因为她的失误，导致牙买加掉棒，失去了这块接力金牌。
　　就在这时，俄罗斯也到了交接区，抓住机会飞快的冲了出去。
　　接下来，蓝珂和王静也成功完成了交棒。
　　王静紧跟着冲了出去。
　　第四名的英国不甘示弱，觉得她们有希望抢到一枚铜牌或者银牌，第三棒的弗里曼显得有些激动，然后英国队步了牙买加的后尘，她们也跟着掉棒了。
　　比利时在第三棒反超了尼日利亚，越过英国队，抢到了第三。
　　尼日利亚则在第四。
　　到了最后一百米，竞争到了白热化的阶段，方雅守住的时间，再加上蓝珂用高级状态卡抢出来的优势，相比训练时候，她们的成绩更是有了长足的提升，足够王静挥霍了。更别说王静的实力本来就不弱，算是除了蓝珂之外实力最强劲的运动员了。
　　现在中国队要拿奖牌了，就是不知道是银牌还是铜牌，俄罗斯队的优势已经比较明显了，冠军已经是囊中之物，中国队和比利时队差距不大还是有可能逆转的，看到这一幕，观众们激动了，开始为王静欢呼，助力。
　　俄罗斯队最先到达终点。
　　接下来，中国队和比利时队，肉眼无法分辨，几乎是同时冲过了终点。尼日利亚第四，巴西第五，德国第六，牙买加和英国没有成绩。
　　显示板在一阵停顿之后，排出了先后顺序。
　　1 俄罗斯 42.31
　　2 中国 42.54
　　3 比利时 42.54
　　4 尼日利亚 43.04
　　5 巴西 43.14
　　6 德国 43.28
　　7 英国 DNF
　　8 牙买加 DNF
　　“亚军！”
　　“第二！”
　　赛场爆发出剧烈的欢呼声。
　　主持人在愣了一下之后，非常激动地履行了他的职责，说：“中国队以千分秒的优势，成功战胜了比利时队，获得了女子4X100米银牌！恭喜你们！这真是不可思议，接力队的姑娘们你太棒了！同时也恭喜俄罗斯队获得冠军，比利时队获得铜牌。”
　　俄罗斯队的运动员们跑去找教练要过期，作为冠军，她们将会享受绕场一周的荣耀。
　　王教练被巨大的惊喜砸的愣了，他回神时候，已经被旁边一位助教抱住了！
　　“王哥！我们是亚军啊！银牌啊！她们太争气了，真的太棒了！我连铜牌都没敢想啊！”
　　听到这里，王教练深深的点了一下头，说：“是啊，很棒，都是好样的。”
　　这会，他心想：“还好之前说的是，她们要是能拿接力金牌他才选择退居二线养老，没说拿牌就去，不然这会真要下不了台了，蓝珂这丫头真是邪门。”
　　不过，王教练并不知道，有时候不能高兴太早，根据墨菲定律，事情总是会往人不希望的方向发展的。
　　作者有话要说：　　今天领导找我谈话，说小X啊，你虽然是个新人，工作还是很努力地嘛。
　　我还以为他说反话，发现我在工作之余摸鱼码字了，不过工作的活儿是做完了的，所以我也不太心虚啦。
　　但是他好像是真的这么认为，因此每次晃悠过来都看到我一脸严肃在敲键盘。
　　然后他拍了拍我的肩膀走了。
　　嗯，虽然不知道为什么，但是好像过关了。
　　历史上牙买加和英国确实都掉棒了，非剧情需要，我只是尊重历史，这一届接力真的挺戏剧性的，也是最容易拿奖牌的。


第94章 
　　中国接力队四位姑娘回去受到了全体教练组热情的招呼,
　　方雅、蓝珂、王静都在其中发挥了重要的作用, 她们三个少一个，都不会有这个成绩，至于张瑶芳，她虽然没有突出表现，但也稳定了局势, 四人之中没有一个是可以缺少的。没有例外, 她们都是英雄。
　　何仪和韩青眼眶都发红了，她们作为替补, 什么都没做就能白捡一块奥运银牌, 如果说还有比这更值得高兴的事情, 那就是白捡一块奥运金牌, 但这连想都不敢想了。
　　尤其是韩青，她本来今年都打算退役了, 之前蓝珂还没崛起，国家接力需要她，韩青只能延缓退役的时间，却不料在临到头, 她一个400米奥运B标都拿不到的，竟然能够获得一块奥运银牌，这可以说是她运动生涯中最辉煌的时刻了。
　　回到休息室补充了一下水分，擦了擦汗，同时也是等待俄罗斯队披着国旗绕场一周完毕，几人便去接受尿检。
　　大概是太兴奋了, 方雅路都不会走了，一路蹦蹦跳跳，活像一只兔子。
　　张瑶芳脸上虽然保持着冷静，但她手却一直往腰上掐，似乎要确定自己是不是在做梦。
　　王静倒是最冷静的一个，她是打封闭针强行上场，跑完之后状态不比蓝珂昨天好到哪里去，蓝珂还知道自己熬十二个小时就过去了，估计接下来要调养好一阵子，甚至可能直接退役了。
　　蓝珂扶着她一起过去。
　　结束之后，她们再次回到了休息室。
　　这会接力男队的教练都带着人过来了，美其名曰“粘粘喜气”。之前蓝珂代表女队找男队借晋级的喜气，现在倒是反过来了。
　　姑娘们大方的和对面击掌。
　　蓝珂说：“找我们借喜气，不如找教练啊，他比我们有用多了。”
　　那位男队的主教练点头，说：“还是老王厉害，这麾下的运动员，一个个的，都那么争气，省了多少心啊。”
　　王教练险些一口气没上来，他之前在二百米决赛的时候，可是差点被蓝珂气出毛病来。蓝珂光论成绩是真的好，没什么可挑的，至于省心甭提了，别看这丫头不犯小错，她一犯就是大错，还是要命的大错。搁在心脏不好的人身上，哪里受得了？
　　蓝珂说：“教练最厉害的是，之前他说美国队会掉棒，然后美国队真的掉棒了。然后之前说牙买加……”
　　她话还没落，一帮子人看王教练眼睛冒光了，好像饿狼看到肉。虽然大家都是生在红旗下的社会主义人，但是如果封建一下能够出成绩，那……也是可以的嘛。
　　队医正在检查王静的伤势，其他几人围在一处。
　　他摇了摇头，说：“有点严重了，好好休养，半年内不要再……”
　　王静笑着点头，说：“能够拿到这块接力银牌，蓝珂也成长起来，能接班了，我也可以准备退役了。”
　　她说的非常的平静，看得出来心意已决，因此大家都没有劝她。
　　蓝珂说：“王静姐，到时候请我吃喜酒啊，我把自己带过去给你撑场子，200米铜牌，接力赛银牌，国家顶级短跑运动员，够面子吧？”
　　王静说：“想来白吃白喝？不送礼我可要把人赶出去的。”
　　方雅第一个赞同点头，说：“对，赶她出去。”
　　几人笑闹成一团。
　　如今她们的比赛已经结束了，自然没必要再拘着，教练们随她们闹，也不去管。
　　在男子十项全能1500米比赛之后，就是男子4X100米接力了。
　　王教练被蓝珂坑的脱不了身，只好被迫发动乌鸦嘴神技，直到这群运动员上了赛道，这才成功脱身。不过这一次他的能力好像不太灵光了。
　　牙买加男队吸取了女队掉棒的教训，他们这一次非常小心，并没有出现意外。甚至可以说，这一次整个男子队接力，都处于一个比较稳健的状态，出问题的只有荷兰队，中国队虽然顺利完成了比赛，但是并没有得到奖牌。
　　这也是意料之中的。
　　中国女子接力队能拿银牌，才属于小概率事件。
　　在美国队预赛就被淘汰的情况下，最后以博尔特为首的牙买加队以37.10夺得了冠军。他们刷新了原本由美国队保持的37.40的男子4X100米世界纪录以及奥运记录。这样，博尔特在本届奥运会参加的100米、200米和4x100米接力中全部夺得冠军，而且全部是破纪录夺冠。
　　今天的比赛圆满结束了。
　　男女接力的获奖运动员，将分别接受记者的采访。
　　当然，大部分的外媒都去采访牙买加男队了，博尔特是今夜的主角。包括俄罗斯女队那边都显得冷清了。不过中国女队主场优势，还是得到了不少关注。中国记者也很给面子的把她们里三层外三层的包围了起来。
　　王静作为队长，主动接起了责任，强打精神应付记者，同时照顾其他的队员，显得游刃有余。
　　蓝珂还是第一次看到她这一面，眼睛直冒星星。
　　采访结束之后，她们回到奥运村，开始“胡吃海喝”。再有两天，奥运结束之后，国家队会暂时解散，大家会回各自省队，直到下一次比赛征召。大家都挺舍不得的，因此从南吃到北，直到凌晨三点，才各自回去休息。
　　如果不是明天要颁奖，是要上电视直播的，她们通宵的心都有了。
　　第二天，早上八点四十五分，蓝珂还没睡醒，迷迷糊糊就被兴奋地陈圆摇了起来。
　　“唔……困死了。”蓝珂感觉有点头晕，眯着眼睛问：“没到颁奖时间吧？陈姐你再让我睡会。”
　　“别睡了，小珂！小珂你醒醒！”陈圆一边喊蓝珂，一边打开了电视，把声音开到最大。
　　现在插播了一条紧急新闻，奥组委的相关负责人表示，在昨天进行的女子4X100米决赛，俄罗斯的运动员切尔莫山斯卡娅，尿检呈阳性，经过复查之后，现在已经经过了复查确认，将取消俄罗斯的金牌，该由中国队递补，同时比利时改为银牌，尼日利亚为铜牌。
　　由于上午马上就要进行颁奖典礼，所以不得不现在通知。
　　奥运会补发奖牌是没有其他特殊补偿的，比如重新召开颁奖仪式之类的，只是单纯改个记录罢了，许多运动员因此蒙受了损失，甚至很多在退役之后，日子过得十分紧凑，如果奖牌到了手中，他们的命运都可能变得不一样了。一块奖牌甚至可以改变一位运动员的一生。
　　蓝珂本来还想捂着耳朵，来一句我不听我不听我才不听，但是当声音传入她的耳朵的时候，一下子清醒了。
　　“我是谁？我在哪里？发生了什么？不是在做梦吧？”
　　一连串念头冒了出来。
　　蓝珂瞪大眼睛，不可置信的看着电视上的新闻。这个新闻一直在滚动播放，看来是要在一会颁奖仪式正式开始前，让足够多的人知道。
　　“陈姐，我掐你一下，疼吗？”
　　陈圆说：“不是做梦，是真的，你是冠军了。”
　　她开始也不能接受，不过这会已经好些了。
　　蓝珂一下子蹦了起来。
　　她非常非常的高兴，无法言语的高兴，困意不知道跑到哪里去了。拥有系统，冠军对于蓝珂来说，似乎并不难，尤其是她的训练走上正轨之后，在国内去哪里都能随意的刷金牌，蓝珂对于金牌都不是那么在意了，回去甩给自家妈妈摆在柜子里拉倒，她参加比赛，更多是为了卡片。
　　但是，当她在这一刻听到消息的时候，蓝珂心中仍然爆发出了不可抑制的喜悦。虽然这次奥运她什么都得不到，还倒贴了库存诸多高级卡片。
　　现在蓝珂除了一张高级恢复卡，一张高级医疗卡，再加上两张初级默契卡以外，初级的恢复、状态医疗卡都只剩下十张左右了，中级卡三四张，可以说是辛辛苦苦大半年，一朝回到解放前。不过蓝珂本来就是心甘情愿的，现在还能捞到一块金牌……真是值了。
　　除了值了，也不知道说什么了，她发现自己竟然词穷了。迅速穿戴完毕，洗了个脸，蓝珂去餐厅见了其他几个队友。其他几个人比她还激动，她们占了一个一个包间，聚在一起，不知道在说什么。
　　“你们是不知道，俄罗斯她们用的这个药比较先进，本来是没有查出来的，”蓝珂推开门走进去，方雅抑扬顿挫的声音传来，她竟然正在“说书”。
　　“但是啊，奥组委还有国家那些专业的人员，哪里是吃素的？就在尿样检测完了即将封存的时候，有人觉得不对，直觉告诉他，这一定有问题，他申请重新检验，于是天网恢恢疏而不漏，终于……”
　　“终于什么？”王教练越过蓝珂，走进来问。
　　蓝珂接话说：“方雅说您老终于可以退居二线安心养老了。”
　　房间气氛顿时一变。
　　方雅瞪蓝珂，说：“没有，我说俄罗斯她们药再先进，不是二次检查还是被查出来了嘛，芳芳你说是不是？”
　　这话可比蓝珂说的委婉多了，但从结果上看没什么区别。
　　张瑶芳被拖下水，只好说：“吃饭吧。”
　　陈圆端了些吃的进来，也说：“先吃饭，一会要去颁奖了，要吃什么自己刷卡去拿啊。”
　　大家总算坐下吃饭了。
　　谁也不羡慕蓝珂的铜牌了，大家马上都会有金牌，有了金的……谁还在乎铜的啊！当然还是在乎的，蓝珂就很在乎，她没有在一届奥运里把金银铜都凑起来，还是有点遗憾的。不过，这已经很好了，她已经满足了。
　　过了一会，她们集体去参加了颁奖仪式。
　　虽然没有了国旗环身绕场的荣誉，不过在蓝珂的建议下，她们穿着运动服，在外面披着国旗站上了领奖台，也算是补上了。不过因为“衣冠不整”，很快就被要求把国旗取下来，必须端正领奖态度。
　　比利时队早就到了，她们从铜变成银，也是挺高兴的，但被补上铜牌的尼日利亚女队来的比较晚，她们一脸懵逼完全不知道发生了什么，在最后时刻才匆匆忙忙的赶了过来，要是再晚十分钟她们就迟到了。
　　一枚枚的金镶玉金牌，被挂在了六位接力运动员的脖子上，国际奥委会主席、来自比利时的罗格为大家颁发了奖牌。他对中国队的姑娘们说：“虽然比利时只获得了银牌，我是有点遗憾的，不过还是要说，你们真的很棒，祝贺你们！”
　　接着，到了比利时队伍，罗格和每一位的姑娘都拥抱了一下，然后才是尼日利亚，她们似乎有些不在状态。
　　然后，自然就是升国旗、奏国歌的时间了。
　　这也可以说是运动员最高的荣誉，毕生奋斗的终极目标了。
　　看着鲜红的五星红旗伴随着庄严的国歌缓缓升起，方雅、张瑶芳、蓝珂、王静、何仪、韩青，她们一个个眼中都含起了泪花。
　　我们在家门口，让国旗升起来了！
　　作者有话要说：　　在去年八月份，国际奥委会宣布取消了08年奥运会俄罗斯女子4x100米接力的金牌。接力队的成员两次药检都呈阳性。拿到银牌的比利时队和铜牌的尼日利亚队升级为金牌和银牌，同时给第四名巴西补铜牌。
　　在三个月前，也就是同年的五月份俄罗斯奥林匹克委员会曾宣布，曾参加2008年北京奥运会的14名俄罗斯运动员的兴奋剂检测结果呈阳性。当时俄奥委会暂时没有公布这14名运动员的名字，其中有10名是获奖选手。
　　我开个金手指，提前八年查出来吧，反正事实就是要取消的，早晚也没多大区别。
　　圆我自己一个冠军梦。
　　关于200米铜牌是我开的金手指，不过接力赛牙买加和美国还有英国真的是自己作的。
　　这一届是最戏剧性的一届接力赛了。
　　另外中国男队本来没有成绩，我大笔一挥，让他们倒数第一了，好歹跑完了全程重在参与。
　　啊，我为什么又觉得到这里就可以完结了女主的成绩在国内其实真的可以算独领风骚了。
　　不行我不能放弃治疗，我至少要坚持到下一届世锦赛吧，不去世界赛的田径文不是好田径文。
　　我从不断章，你们污蔑我的名声，我不干。


第95章 
　　颁奖仪式央视全程直播, 金牌的消息传遍每一寸土地, 整个国家都为之沸腾了。每一块金牌都来之不易，但接力金牌，对于中国来说，更是前所未有的惊喜。
　　这是继昨天刘飞人110米栏夺冠之后，第二块田径金牌。
　　刘飞人的金牌, 可以说是众望所归, 大家本来就有预料的，拿不到才要受非议。至于接力, 目标只是进决赛, 能得牌已经是大惊喜了, 这金牌根本是想都不敢想。如果不出事故, 正常无非就是牙买加、俄罗斯、英国包揽奖牌，顶多拼了命超过英国, 或许能抢一个铜牌，或许不能。
　　颁奖仪式结束后，国内田协临时重新组织了一个新闻发布会，
　　蓝珂她们挂着金牌, 笑容满面的再次接受记者们的采访。
　　这会几人眼眶还是红的。无非就是激动意外等等话，虽然略显套路，但是她们丰沛的情绪足够弥补这一点，甚至都不需要言语加以修饰了。记者们在这方面，是比她们这些运动员会来事儿的。
　　当然也免不了有一些不和谐的声音。
　　比如美国记者，便意有所指的说, 中国这块金牌来的不正，是捡来的。
　　前天对于中国来说是奇迹之夜，对于美国来说，无疑是黑色星期五，上帝肯定是打盹儿去了，不然怎么可能那么凑巧美国的接力运动员，无论男女就都掉棒了呢？牙买加能够掉棒是上帝终于开始眷顾美国了，只可惜有些晚了。
　　俄罗斯记者也为自己国的运动员鸣不平，现在切尔莫山斯卡娅正在向奥组委申诉，她并没有使用兴奋剂，即使真的查出来了，也是误服用。在比赛期间，切尔莫山斯卡娅可是一直居住在奥运村，没有接触外界，中国这么急着颁发奖牌，说不定是为了金牌用了不正当手段，现在心虚了。
　　他们完全忽视了颁奖仪式很早就定在今天上午举行的。而且，这种兴奋剂对于运动员未来的运动生涯影响极大，不是真查出来了，有十足的把握，怎么敢宣布？至于时间确实赶得比较急，如果中国队不是银牌，肯定有人不会那么积极的，但不过是人之常情罢了。
　　牙买加的记者比较少，他们态度倒是挺不错的，礼貌的送上了祝福。
　　一块女子4X100米接力金牌，对于牙买加来说是锦上添花，但即使没了，他们也是毫无疑问的田径强国，影响并不大。光一个博尔特，三次破世界纪录夺冠，就足够令其他运动员黯然失色了，更不用说弗雷泽、坎贝尔等人，她们也是极为优秀的世界级运动员。
　　面对好意微笑接受，面对恶意，蓝珂她们都懒得搭理，这点小事儿根本破坏不了接力队姑娘们的好心情。
　　下午，她们一起去央视录制了节目。
　　虽然奥运会还没有闭幕，但她们比赛已经结束了，要求就没那么严格，不用再被关在奥运村里。
　　主要是一些训练的趣事儿，互相之间对对方的印象、评价等。教练组的教练们也会出场，其中方雅和蓝珂的父母也来了帝都观看她们比赛，也被有幸邀请过来，谈了谈育女心得。录完之后，她们谢绝了留饭的好意，回到了奥运村。
　　第二天，奥运会彻底进入尾声，只剩下极少量的比赛。
　　下午十七点，随着男子91公斤以上级拳击比赛的结束，中国运动员摘得最后一块银牌，奥运会所有项目就全部结束了。
　　晚上八点奥运会闭幕式准时开始。
　　和开场一样，蓝珂和父母一起观看了这场闭幕式。
　　在2008年帝都奥运会精彩瞬间的集锦之中，蓝珂发现她出现了两次。一次是200米决赛转弯时候，在高级状态卡的作用下，那是她最为巅峰的时刻，即使现在看来，依然称得上是惊心动魄。另一次则是昨天的女子4X100米颁奖仪式，蓝珂和队友们一起出现，不必多提。
　　持续了半月的奥运会彻底落幕，各国运动员纷纷撤出奥运村，返回自己的国家。
　　中国田径队倒是还没解散，回到了国家队的住处，现在是论功行赏的时候了。
　　奥组委虽然对于得奖运动员不会发放除了奖牌之外的额外奖励，但是各国却是会给的，而且还称得上大方。
　　比如日本田联曾在六月份的时候宣布奥运金牌得主将获得1000万日元的奖金，银牌得主的奖金为600万日元，铜牌为400万日元，金额在雅典奥运会的基础上翻了一倍。教练奖金也将分别增加至200万和150万日元。只要进入了决赛的选手都可以获得奖金，哪怕最后一名也有100万日元。
　　换算过来，金牌大约合65.8万RMB，称得上非常大方。而实际发放奖金的时候，根据获奖牌的难度来计算，还有一定的额外提升，并非定死了额度，实际发放的金额大概差不多到了80万RMB左右了。
　　值得一提的是，本届奥运会，亚洲最大方的还不是日本，而是台湾。获得金牌奖励1000万新台币，合计大概280万RMB，银牌则奖励550万新台币，哪怕铜牌也可得350万新台币。不过台湾到奥运结束，也只拿到了四块铜牌而已。
　　至于美国，可能是在奥运项目上比较强势，怕发到破产了，对于帝都奥运一块金牌美国仅仅给出了2.5万美金的价格，不到二十万RMB。所以说，或许掉棒也是有原因的，运动员们抗议钱太少，决定放弃比赛，这个理由就很完美，不是吗？
　　由于中国内陆是举国体制培养运动员，奖励不像日本、台湾那么大方，但也不菲，至少比美国强。
　　雅典奥运会，奥运奖牌专项资金拨款就已经到了三千多万，如今四年过去，除掉通货膨胀，这一届又是在自家门口举办，这一次拨款的金额超过了五千万，其中冠军三十五万，亚军二十五万，季军则也有十五万。
　　蓝珂获得了一枚4X100米的接力金牌，加上一块铜牌，因此她可以得到足足五十万的奖金，当然分成之后，走田协的账户最后到她身上，大概只剩下二十来万了。至于蓝珂的队友，除掉铜牌奖励，她们每人将得到十多万的奖金，比蓝珂还要少些。
　　锦城市毕竟是省会，房价虽然还没到后世那么恐怖，但也不低了，仅仅够付个几十平小房子的首付而已。二十几万对于之前还在温饱线挣扎的蓝家来说，确实不少了，但是相对于蓝珂的成就，这也太少了。
　　蓝珂上辈子家庭条件是很不错的，不是也没见过市面，听到这个数额，她撇了撇嘴。
　　王教练看她脸色，就知道蓝珂在想什么，就说：“大头不在这里，你回锦城市，那边地方肯定还要给你奖励的，包括南川省，一套房子、车子是少不了的，可能还有额外的奖励，你这至少能捞个几百万，什么都不干养老足够了……”
　　话还没说完，想到养老，王教练心情就有点不好，他闭上了嘴，顿了顿才又说：“霍英东基金会还会为每位奥运金牌得主提供一千克黄金，以及八万美元，这个要晚点到账，会有专门的颁发仪式的。”
　　折合下来，差不多有一百五十万RMB，即使被扣掉一半，最后蓝珂能入账的，也有百万了。
　　接力是团体项目，包括替补在内，每人都会拥有一块金牌，虽然在奥运奖牌榜上，它只算一枚，但是颁发奖金的时候，是人人可得的。所以说，她们每人都可以得到这个数额的奖励，集体项目在这方面是比单人划算的。不过到了代言的时候，那还是单人项目更受重视了。
　　说完，王教练最后在宣布了一下计划。
　　作为奥运冠军队，她们接下来还要上几个采访，说什么之类的都安排好了，照本宣科就行，之后大部分得了奖牌的运动员，将会组成奥运代表团去香港澳门那边转一圈。
　　不少著名的企业家花了大笔金额赞助，总得有点回报。比如曾宪梓先生，他就有意在下个月，投入一亿港元，从2008年开始，直到2020年，分别奖励帝都奥运会、伦敦奥运会、里约奥运会以及东京奥运获得金牌的运动员。在这次帝都奥运，他预估大约会付出2500万的港币。
　　接下来，王教练把蓝珂和王静留了下来，其他人打发走了。
　　这次说的就是代言的事情了。
　　奥运之后，不少运动员身价或涨或跌，正是最适合签代言的时候。
　　王静之前身上有两个代言，是她在仁川亚锦赛夺冠之后田协替她找的，不过因为她后续养伤的时间太多，而且代言效果不佳，那两个公司都没有追加的意思，直到那块接力赛金牌出世，现在它们有意跟她续约。
　　“教练，我之前跟你提过，奥运之后，我打算退了。”
　　言下之意，正好签的代言还有不到一年结束，她不想续了。
　　王教练皱了皱眉头，说：“你的伤势调养一下，明年世锦赛还……”
　　“我自己去谈。”王静打断了他的话。
　　王静虽然不算富有，但在奥运前也有百万身家了，至少衣食无忧，这次夺冠又是一大笔收入，钱财她是看的比较淡了。不在乎钱，荣誉也有了，未来国内还有蓝珂能够接班，王静已经没有什么不舍得了。
　　田协控制运动员的手段，最多就是不允许出境，顶天加一个禁赛，王静是不在意的。
　　奥运已经过了，王静一心退役，加上她毕竟领跑国内女子短跑三年，人脉还是有些的，田协真不能拿她怎么样。
　　至于蓝珂，在她参加奥运之前，就有眼光不错的公司看上她，想要赌一把，一旦她在奥运出头，那就是几十倍的回报，不过因为钱太少被蓝珂拒了，人家对她都有信心，蓝珂对自己当然更有信心。
　　比如田径的代言大户刘飞人，在他雅典奥运没夺冠的时候，耐克就看中了刘飞人，花了几十万和他签约代言，雅典奥运刘飞人一举夺冠，顿时成为了国内最大牌的田径运动员，代言费从之前的一百来万，翻了十几倍，到了接近两千万。
　　到了08年，刘飞人的代言收入已经破亿了。现在他卫冕了男子110米栏的奥运冠军，身价还要往上涨。
　　耐克这份合同，简直是血赚，被誉为教科书一样的投资成功范例，他们至少得到了超过一百倍的回报。
　　现在奥运结束，蓝珂身价照样也翻了不少，虽然比不得刘飞人，但至少能拿七位数的百万合同了，之前的十万、三十万，根本不用开口。不少公司都看好蓝珂未来的成就，十六岁的二百米铜牌，接力冠军，她的成就简直不可限量。
　　现在蓝珂的身价他们还出的起，等她腾飞之后，比如明年的世锦赛，后来的亚运会，甚至2012的伦敦奥运，那个时候蓝珂才二十岁，谁知道她能够创造多少奇迹？那个时候，她怕是不会比刘飞人身价低了，想请都请不起，肯定要趁早。
　　王教练作为蓝珂在国家队的负责教练，他虽然也在蓝珂的收入之中抽成，不过这些事儿具体不归他管，他只是替田协传个话，让蓝珂有空去一趟，去跟田协谈。由于她才十六岁，并没有到十八岁，拥有绝对自主权，所以她的父母也得跟着一起去。
　　接着，他又说：“另外，还有一件事儿……是私事儿。”
　　“教练你要我签名？”蓝珂问他，“还是你不想退去养老，我都懂得。”
　　王教练气的一拍桌子，说：“不，是关于你大学的事儿。之前不是很多学校都跟你发了橄榄枝吗？然后你要忙奥运会比赛，这件事儿就搁置了，现在已经八月底，马上学校就要开学军训了，你还没决定好吗？要去复读？”
　　最后一句话当然是调侃了，蓝珂当然不会去复读。
　　她听了王教练的话，回道：“哦，这事儿啊……我给忘了。”
　　作者有话要说：　　我查了一下，关于集体项目，有些国家比如日本那边奖励是按照正常奖金砍半处理的，国内的先例就是之前夺冠的女排，包括十二名运动员，以及三名教练，一共拿到了三百万，20万一个人，没有砍价，接力金牌才六个人，给全额国家还是给得起的。
　　应该不至于打折，所以我就按原价给了，没有先例就很烦。
　　另外我之前查的数额有点问题，之前有个运动员接受采访的时候说她一枚铜牌拿到了七万，我就以为给的是七万，现在再去查，发现不对。
　　首先，奥运奖金这个也是要上交一半以上的，运动员拿到手里的不到一半，所以说实际铜牌奖金应该是十五万。
　　唯一值得高兴地就是这个奖金是专项基金，而且08年国家宣布奥运奖金来源都不征收个税，所以不用交高达百分之四十的个人所得税，要不得扣掉40%然后再给田协教练之类的分，分完了最后运动员能够拿到的大概十万里只有一万多，简直可怕。
　　但是代言什么的就是这么抽成的，虽然我一分钱都拿不到，但是算账的时候心还在滴血。
　　最多写到伦敦奥运，我先写完09柏林世锦赛再说吧，里约不可能，东京更不可能。
　　核辐射太严重了，根本不是几年可以解决的，现在日本还在核辐射区种小麦，反正我是不敢吃，国产的东北大米就很好，我深刻怀疑日本会给我们的运动员提供什么样的食物，可怕。竞技身体健康第一，比赛成绩第二。


第96章 
　　全部心神都放在奥运会上, 蓝珂一时间真的忘了这事儿。奥运结束王教练提醒她才回神, 现在都八月二十五号了。
　　王教练也不意外，只问她：“做了决定了吗？再晚就要耽误入学了。”
　　蓝珂问：“教练，你帮谁做说客呢？说出来听听。”
　　王教练干咳一声，说：“有个朋友，现在在江城大学任副校长, 之前还亲自去和你父母那边见了一面, 求贤若渴啊，要是没定的话, 就参考一下？不选也没什么, 不要勉强。”
　　虽然他是蓝珂的教练, 这种事儿其实也不太好开口的。
　　蓝珂倒是听得一愣。
　　江城大学在国内排在前十, 算是很不错的学校了，不过相比T0P2、TOP5, 确实要差一点。更重要的是……蓝珂上辈子就是江城大学的，在校园混了四年。王教练要是说别的，她就当耳旁风了，但是说起她的母校, 蓝珂是真有几分感情的。
　　她问：“有奖学金吗？”
　　王教练也是一撇嘴，说：“我怎么知道。”
　　“您老什么都不知道啊？”蓝珂抱怨。
　　“喏，”王教练从抽屉里翻了一个电话簿，撕了一张纸下来，写了个手机号，对她说：“他姓周, 你喊一声周老师，周副校长都行，要是想知道什么，自己打电话去谈，有什么要求尽管提，甭管谈不谈得拢，我这话算是带到了。”
　　听到姓氏，蓝珂就把人给对上号了。她上辈子听说过这位周副校长的名头，不过也没打个过照面，并不熟悉，记忆中风评还是不错的，属于比较受欢迎的老师。
　　蓝珂心道：“就你这态度，要是去卖安利，怕是安利公司得破产。”
　　王教练可不知道她在想什么，挥手打发说：“行了，自己玩去吧，明天还要接受采访，别睡太晚，精神点。”
　　蓝珂便走了。
　　她来了帝都这么久，终于有闲工夫逛街给亲朋好友买纪念品了。
　　虽然奥运已经结束，不过给各国的运动员三天预留时间，8月27号奥运村才会关闭，蓝珂问了一圈，王静和何仪有脚伤，韩青和张瑶芳不大想逛街，她最后和方雅一起去了。
　　方雅一到地方就直奔麦当劳，点了三个大份的薯条，并且跟她说：“你逛吧，我搁这儿等你。”
　　“你这么吃下去，也不怕胖成球。”
　　方雅说：“没事儿，我就是吃不胖体质。”
　　蓝珂只能一个人去逛了一圈，提了两个大口袋，最后一起回去了。
　　晚饭过后，蓝珂先给父母打了电话，跟他们打了个招呼，接着才打了王教练给的电话。
　　周副校长听声音是个挺儒雅的中年人，在电话里简单谈了一下，蓝珂之前开玩笑问有没有奖学金，实际上到了她这样的层次，已经不看重学校那点钱了，作为一个运动员，她上课的时间肯定是比旁人来的少的，蓝珂更看重的在这方面的自由度，她可不想在这方面和学校起争端。
　　初次谈话挺友好的，加上蓝珂本来也对母校有些感情，因此便约了第二天见面详谈。白天要接受采访，上电视，蓝珂就把时间定在了晚上。
　　第二天白天。
　　参加完了说什么话都规定好的无趣采访之后，蓝珂便跟王教练请假。周副校长已经打过招呼了，王教练不仅仅批了假，还亲自开车把蓝珂送了过去。在细节问题上磋商了一下，对面有所让步后，蓝珂便答应加入江城大学。剩下的手续不需要她操心，那边全部会办好的。
　　作为奥运代表团的重要人物之一，蓝珂要去参加港澳游，去年没成功，不过今年她成功逃脱了军训。训练倒是难不倒她，但蓝珂至今也没有逃脱被方便面支配的恐惧，不出意外，这辈子她都不会再想吃方便面了。
　　军训地方艰苦，吃的差点倒是无所谓，但兴奋剂这点，是防不胜防。
　　接下来，就是“公费旅游”时间。
　　内陆奥运代表团去港澳转了一圈，见了见各位支持体育事业的大老板，同时订了九月，到时候有个颁奖仪式拿钱，回国之后，国家队终于解散了。
　　蓝珂则跑去田协那边。
　　在她去港澳的时候，蓝爸蓝妈也回去锦城了。蓝珂之前在这方面没有什么经验，就向陈圆请教应对。陈圆并非专业的体育经纪人，但毕竟职业和这个也沾些边，至少是了解七八分的，给她提了点有用的建议。
　　蓝珂还未成年，父母不在签的合同有的扯，要是没谈拢，这样也算留一手了。
　　到目前为止，国内对于运动员的奖金、收入分配，并没有十分明确的规章。如足球、篮球这种，可以聘请专门的经纪人进行打理，别看国足球踢的不好，但是这钱赚的却不少，薪酬高的很。但像短跑这样的项目，一般都是由所属协会统一代理。
　　哪怕大牌如刘飞人，他接代言也是田协做主。虽然没有白纸黑字写明，但属于所有人都默认的规矩。
　　蓝珂对于田协分成没有意见，虽然这比例是有点高，可人人如此，既然享受了优厚的待遇，该尽的义务自然也要尽，这是很公平的。再说蓝珂对于钱其实看的也不重，再怎么克扣，她到手几百万还是没问题的，日子能过的很不错了。
　　但是田协接代言，那是以钱为重，这个代言是不是能接，对运动员以后会不会有影响，他们才不管呢，钱到手再说。蓝珂想要的，其实是接代言的自主权，她可不想当个赚钱工具。适当合理的代言可以接，但一些在后世出现明显质量问题的，以及别的可能有问题的不接。
　　黑心钱蓝珂可不要，以后闹出来得被骂死，她不缺那点钱，也不背这个锅。
　　不过，可能是觉得蓝珂年轻，好忽悠，田协对她并没有太重视，甚至没跟她谈的意思，走流程只派了两个人过来应付，都是三十多岁的，跟两尊门神似的，见她来了，直接让她签合同，没有交代的意思。
　　蓝珂一看，发现都是田协为她接的商业代言，一个一年一百万，一个一年一百二十万，最高的则是一百五十万。这钱倒也不算少了，蓝珂毕竟没拿到单人奖牌，200米只有一个铜牌，接力金牌在单人代言里不占优势。
　　但是合约要求非常严苛，蓝珂几乎得随叫随到，而且一签就是五年，还有优先续约权，对方不主动提出解除合约，蓝珂没资格和其他同类公司续约，如果她不能履行义务，需要赔偿天文数字。几乎可以说称得上卖身契了，除了价钱之外毫无可取之处。
　　不说五年，四年之后伦敦奥运，蓝珂身价才一百万吗？说出来都要笑死人。
　　蓝珂心里虽然不高兴，面子上也敷衍的说：“我爸爸妈妈不在，我现在只有十六岁，签字不具备法律效益，以后再说吧。”
　　“哎，你等下……”其中一人说，“先按个手印啊，我们会在之后再去找你父母签字的，人家钱都准备好了，按个手印第一年的钱就能到账。”
　　磨了半天，蓝珂就是不松口，弄得那边人都有些暴躁了，冲她吼了一句。蓝珂当下就抹着眼泪一路冲出去了。她可是100米和200米都进了奥运决赛的，谁追的上？
　　后来田协另外派了人找过来，不过蓝珂就是避而不见，王教练说了两句，被蓝珂硬生生顶回来了。某人说好的退居二线养老，现在还“管闲事儿”。他素来拿蓝珂没办法，见此也不想管了，反正国家队解散，他也没责任了，摆了摆手让她自己好自为之。
　　之后，蓝珂也没再在帝都呆，选择回了锦城。
　　她提前跟江城大学那边请了假，会在他们军训结束之后再过来办入学手续，至于上课和训练的问题，以后再说。飞机落地，站在双轮机场的时候，蓝珂算一算，她离开锦城也有四个月了，面对这座最熟悉的城市，竟然也生出了点陌生感。
　　蓝珂回到省队的时候，这下子大家都不训练了，齐齐跑出来围观她。
　　梁教练感慨的说：“真是鸡窝飞出了金凤凰啊，短短时间，小蓝你已经有如此成就了，十六岁就拿到了奥运金牌，我都没什么可教你的了。”
　　好一番叙旧之后，蓝珂回了宿舍收拾东西。
　　国家队征召比较匆忙，蓝珂也没带什么东西走，都在屋子里整整齐齐的放着。
　　现在她自然享受的是国家顶级运动员的待遇，因此又要换地方了，不跟未成年的一起住，要换到成年队那边去。
　　在别人的帮助下搬了家之后，蓝珂问：“我能一个人住吗？”
　　陈圆说：“可以。”
　　以蓝珂的咖位，哪怕现在不住省队，在外面住，每天来训练都是不会有人说什么的。之前不让一个人住，是担心怕出点什么事儿，至于空房还是不缺的。
　　蓝珂干脆就挑了赵琳隔壁，她们当了半年室友分开，现在又凑在一起了。
　　赵琳没去凑热闹接人，蓝珂回来的时候，她就双手抱胸靠在门前，跟她招了招手。
　　蓝珂取下背包，把一包的福娃扔给她，说：“给你的，奥运纪念品。”
　　赵琳看了看满包的娃娃，把它们放在了桌子上，排成一排。
　　很多事儿惯例就是在饭桌上谈。吃晚饭的时候，梁教练特意在食堂摆了一桌，为蓝珂这个“接力冠军”加“二百季军”接风洗尘。全体教练组都参加了，蓝珂一个人坐在一群省队教练中间，饭都吃的有些不自在。
　　不过提到奖励的时候，她注意力终于集中起来了。
　　蓝珂的奖励分了以下几个部分。
　　首先是梁教练许诺的房子，这是省队的福利，到时候让蓝珂去看，空房由她随便挑一套，另外还有几万块奖金，这个不多。市队那边因为蓝珂是他们那儿出来的，房子有了他们就添了一辆十几万的车，凑在一起给她了。
　　其次，是南川省以及锦城市，还有包括蓝珂家所在区、街道的奖励，从大到小，加起来也有两套房子，一些其他东西还有钱。最后，锦城市本地企业，还有一波额外的对她的赞助。全部实物再加上现钱，大概价值三百来万的样子。
　　本届奥运国家直接发的奖金，也就是那得奖牌发的五十万是不征收个人所得税的，不过这些地方的奖励，蓝珂就得交税了。意味着蓝珂想拿到这些东西，得交一百多万的税，然后再跟田协、教练、有功人员等对半开，剩下的才能到手。
　　因为东西比较多，而且有些琐碎，光靠说也说不清楚，梁教练拿了一个单子给蓝珂看。蓝珂虽然学的文科，但数学还不错，至少高考还考了一百四十分，不过这会已经被大串大串的数字给绕晕了。
　　蓝珂摆手，说：“这样吧，教练我要房子，房子都给我，其他送你了。”
　　反正屯房子不亏，而且三套房都处于市中心，极好的地段，现在买一套可能只要七八十万，不过等到后世，蓝珂记忆中那会，至少一百五十万开外了。
　　梁教练无奈的摇头，说：“账不是这么算的。”
　　饭局结束了，梁教练单独把蓝珂叫到办公室，问了问她关于跟田协闹矛盾的事儿。
　　蓝珂照实说了。
　　“上交什么的我都没意见，但是这合同把我当傻子呢？连代言产品我都没见过，这就能签约了。而且一签就是五年……”
　　梁教练点了点头，安抚她说：“这件事儿我知道了，我知道你有主意，他们办的也不太地道，过几天田协会重新派人过来跟你谈，我还以为你年少气盛，真想跟田协对着干，大家都是这么过来的，这样捞不到好，如果只是这些问题，那是可以谈的。”
　　蓝珂也没打算闹到底，换人谈也行，她说：“合约可以签，不过至少得改一份有点诚意的。”
　　梁教练说：“你到时候可以提。”
　　接下来两天，蓝珂也没在省队呆着，四面应了一些饭局。人家花了钱的，她总得露个面表示一下。然后空余时间和爸妈去看了看房子。
　　闺女赚了这么多钱，蓝爸蓝妈也算是熬出头了，蓝爸就辞了每个月扣下来三千块都拿不到的工作，不过因为忙惯了，闲下来不知道怎么过，他依然经营着租下来的铺子，当个小老板。蓝妈则跟人约起牌来，打的也不大，五块起翻，一般也就几百块输赢。
　　他们一听蓝珂回来了，都放下了自己的事儿，围着她转。
　　蓝珂问起搬家的事儿，问他们看起了哪套房子，直接搬过去住。
　　因为省队给的那套房离的近，蓝珂回家只要不到十分钟，蓝妈就说搬去那里，没事儿趴窗台上都能看到训练场上的闺女。
　　蓝珂当然没意见。
　　蓝爸有些犹豫，因为这样离他的维修店就有点远了，不过面对家里一大一小的凝视，他也没办法说个不字。房子是现成的，和妈妈一起去看了看家具什么的，把房子布置好，然后再抽了一天回市队，去看了看“老朋友”，之前的几位室友，还有市队的教练们。
　　她现在也是个小富婆了，大方的在之前第一次见田成斌的青少年宫旁边的餐厅点了一大桌菜请客。
　　田成斌喝的有点多了，一直拍蓝珂肩膀，说他没看错人，这丫头不忘本。
　　田文不喝酒，就在那里吃菜，他素来是一张死人面孔，不过这会眼神挺温和的，看来对蓝珂的成绩和态度也是极为满意的，对她说：“好好训练，不要掉链子，你的未来还长着呢。”
　　其他教练也为蓝珂送上了祝福。
　　这一顿饭也算是吃的宾主尽欢，蓝珂把金牌和铜牌都给拿出来，给他们看了并合影，总算是脱身了。
　　再之后，蓝珂再单独请了一次李茹，她们两个是在学校旁边的小饭馆吃的饭，李茹选的地方，不在价格，在于心意。
　　蓝珂觉得事情都处理完了，休息够了，把心思收回来，投到正事儿上。
　　这段时间免不了耽搁了一下训练，不过蓝珂提升属性的日常训练她是没有放下的，虽然有点不在竞技状态，但只要稍稍调整一下，基本上能够找回来。
　　江城大学军训二十天，蓝珂现在只花了十天不到，她还有大概十天的自由时间。
　　于是，蓝珂找王教练提出，她想去比赛。
　　王教练有些惊讶，说：“最近的比赛，只有一个在漯河举行的全国田径大奖赛系列赛。比赛时间我记得是这个月12号开始，一共三天，到14号是吧？”
　　蓝珂点头，说：“教练记性好。”
　　“你去这比赛做什么？”梁教练奇怪的问。
　　以前蓝珂去参加这些比赛，可以说是积累经验，她毕竟太年轻了，但是现在这些比赛已经不配她的实力了，奥运才结束，蓝珂还双双进了一百米还有二百米决赛，就像是一个满级的游戏人物去新手村欺负小怪，这是何必呢？
　　蓝珂当然是为了去刷卡片的。虽然全国比赛水平比较低，最多给初级、中级卡，对于她来说没有什么挑战，但她现在快破产了，一点也不挑，能拿到一张是一张。
　　她说：“奥运之后天天应付这些，没有竞技状态了，训练调整感觉效果比较差，我想去比赛看看，教练你知道我，每次比赛的时候我状态都更好些。”
　　“那你看10月11日到13号的全国田径锦标赛怎么样？那个也适合你找找状态，刷刷奖牌。至于这个比赛……”
　　在梁教练看来，蓝珂想要参加比赛锻炼固然是好的，但是国内这种水平的比赛哪里能锻炼她啊？真要锻炼，也是明年开始出国比赛，比如黄金联赛，又比如世锦赛，这些小比赛，没什么必要了。
　　蓝珂说：“能都去吗？没有比赛我浑身都觉得不对劲儿。”
　　有些运动员赛后调整不好，确实会出现这样的情况，一定强度的比赛，更容易让运动员保持竞技状态。蓝珂现在可是宝贝，她出现这种问题，梁教练还是很重视的。她的要求，只要不过分，基本上都能得到满足。
　　梁教练沉吟了一下，说：“那行，你跟小陈打个招呼，让她陪你去。这一次奥运刚过，省队不打算派人去，没人带队，你自己过去吧。”
　　蓝珂成功搞定了梁教练，开心的去找陈圆。
　　陈圆也挺意外的。
　　她问：“你自己想去的？”
　　蓝珂点头，面对陈圆，因为更熟悉，在奥运期间她们关系可以说好上不少，她说：“我想要集齐所有比赛的奖牌，所以……”
　　陈圆哭笑不得，说：“哪有那么简单的？还所有比赛？这目标有点宏大啊。”
　　蓝珂说：“世界上的比赛暂时做不到，不过我还年轻嘛，所以先把国内的集齐嘛，陈姐你觉得如何？”
　　陈圆说：“行，我陪你去。”
　　她现在几乎算是蓝珂的专属教练了，光在蓝珂的收益之中，提成下来都能拿到几十万，只要蓝珂不干什么伤天害理，违反乱纪的事儿，不就是想比赛么，想去就去。
　　蓝珂也算是个行动派，说走就走，推掉了接下来的一些安排，和陈圆直奔漯河去了。
　　作者有话要说：　　下班之前发的章，回家才发现我又收到一个深水0-0
　　上班时间偷偷码字，但是不敢开晋江的。
　　感谢Rosiel又一个深水，太破费了。
　　写到半路趴桌上睡着了，抱歉晚了，最近太累了。


第97章 
　　蓝珂和陈圆走后, 田协派来和她洽谈代言合同的人也来了。
　　这次比较正规, 不仅仅田协来人，包括三个要谈代言公司的负责人，也带着合同和相应律师来了。一行加起来十几个，四辆车并排一起过来。要是之前就能这样，再谈一下有疑虑的条约, 蓝珂也就签了, 才懒得费那么多事儿。
　　怕蓝珂心里还有抵触，之前那两人态度确实不大好, 蓝珂年纪又小, 有不满也很正常。田协那边也没跟蓝珂打电话, 先到门口了才通知了梁教练。让梁教练做一下蓝珂的思想工作, 再把蓝珂父母叫过来谈合同的事儿。
　　梁教练接到电话，心想坏了。
　　蓝珂这丫头跑去比赛, 找竞技状态是假，怕就是为了避开田协吧？说什么愿意谈，愿意签合约，结果还是一个拖字诀。梁教练更无奈的是, 他之前还没反应过来，一听蓝珂竞技状态不好就担心，然后放她去了。
　　昨个儿飞机都落地了，现在开幕式都快完了，应该开始比赛了，这会叫他去哪里找得到人？难不成还让田协的跟着再跑到漯河去？
　　梁教练一阵头大, 但现在火烧眉毛了，来人都到门口了，也没空计较蓝珂把他坑在这儿背锅的事儿了，只能先把人接待了，然后再陪着小心解释。田协那边这次是赶着来办事儿的，也没空吃吃喝喝，这个约不签，谁心里都落不下来。
　　眼看中午都拖不过，梁教练只好说了实话，然后当着面给蓝珂打了电话。
　　电话是陈圆接的。
　　“老师？小珂她检录去了，女子一百米预赛在开幕式之后第一个……”
　　梁教练无奈的说：“比赛完了让她赶紧回来了，这边等着签合约。”
　　“嗯，好的，比完了我就告诉她的。”
　　这些发生的蓝珂当然是不知道的。
　　她检录完毕，穿着贴上了道次的运动服，在跑道前站定。
　　田径大奖赛算得上是国内水平最高、规模最大的田径赛事，如果不是奥运刚结束，本该得到更多重视，但现在确实有些失色了。最受关注的刘飞人，因为在奥运夺冠之后，伤势一度不妙，已经推拒了所有的比赛，这次当然请不到他出
　　至于女子接力队夺冠的几位姑娘，伤的伤，退的退，那边也邀请过蓝珂。为了不影响奥运发挥，是在结束之后才联系的。她曾经在四月份参加过杭州萧山的全国系列大奖赛（1），拥有参赛资格，再说哪怕没资格，想插队也是没问题的。
　　不过蓝珂那会还在港澳忽悠呢，继被田成斌抓着忽悠了一通把孩子送去青少年宫的家长之后，蓝・大忽悠・珂再次被拽去忽悠那些港澳的大老板支援内陆体育事业了，跟这一比，漯河的比赛算什么啊，王教练直接给她拒了。
　　最后，这次比赛的代表人物就只有一个唐文秀了。
　　蓝珂能来，还是让组委会颇为惊喜的。
　　帝都奥运，中国在田径方面，一共获得了两金，三铜。
　　一铜是蓝珂，一铜是唐文秀，最后一铜就是马拉松比赛拿到的田径首块奖牌，
　　在蓝珂来之前，这次比赛最有影响力的女运动员，就是唐文秀了。她在之前结束的奥运上，以74.32米的优异成绩为国家夺得了一枚宝贵的女子链球铜牌。从中国参与奥运会以来，这是第一次有运动员获得链球的奖牌，实现了0的突破。
　　不过奇迹之夜刘飞人带伤冲金成功，卫冕男子110栏冠军，圆了国人一个梦，蓝珂200米因为牙买加犯规险得铜牌，再加上隔日神乎其技一般的接力金牌把她风头盖过去了，现在不少人可能都没记住有唐文秀这么一号人。
　　蓝珂之前在国内如大日一般在短时间升空，一跑成名，名气本来就是比唐文秀大很多的，在田径方面已经堪为女子第一人了。再者，女子200米虽然关注度不如女子100米，更不如男子100米，但还是比链球更受关注的。至少每个人都会跑步，但并非每个人都会投掷链球。
　　另外一位则是任运，他是西海省唯一一位拿到帝都奥运入场券的选手，保持着国内男子马拉松以及一万米记录，虽然和世界运动员的水平相距甚远，只有一轮游，但作为国内马拉松的代表，也算是高水平的运动员了。
　　他们虽然有点影响力，但显然远远不够与蓝珂相比。
　　蓝珂是昨天下午到的，当时漯河政府已经举办了欢迎会，接待这些来自五湖四海的运动员。其中省体育局局长以及主管体育方面的副省长都有列席，他们起身致辞，向运动员们表示欢迎。唐文秀则作为运动员们的代表接受了这些感谢。
　　原本定了第二天开幕式，唐文秀还要代表运动员讲话，不过这会组委会的意思是换成蓝珂，但蓝珂当然不想干这种事儿，得罪人还不讨好，何必呢？在她婉拒之下，组委会才遗憾的取消了这个计划。不过，为了有所表示，组委会很有诚意的更改了原本定下来的比赛安排表。
　　除了奥运会这种大型综合的赛事，一般的田径赛事尤其是国内的有个特点，100米的比拼通常是最早开始的，这次也不例外，原本赛程安排是12号上午男子十项全能之一100米最先开始，接着是女子一百米预赛，然后是男子一百米预赛。
　　现在，则将女子一百米提到最前，并且将蓝珂分在了第一组第四道，可见对她的重视。
　　蓝珂到来的新闻，早在昨天就被各大晚报放在了头条上，她如今也算得上是国民级别的运动员了，粉丝遍布全国。此时旁边的看台上座无虚席，纷纷都是为她呐喊的，主要是漯河本地人看到新闻里她到来的消息，特地赶过来的。
　　“下面，欢迎4X100米奥运金牌得主，200米铜牌得主，国内最年轻的田径奥运冠军，蓝珂！”
　　观众席鼓掌声，呐喊声连成一片。这种气氛，虽然还比不过奥运，但让阔别赛场有些时间的蓝珂感到有些激动。她确实是大赛型选手，即使不碰状态卡，蓝珂依然觉得血脉沸腾。让她为之奋斗不息的并不是金钱，而是赛场和荣耀。
　　蓝珂冲四面挥了挥手，在一阵欢呼声中走到了跑道上，调整起跑器。
　　这次比赛晋级方式比较特别，包括蓝珂在内，一共有四十七人，共分为六组，但是不再看小组成绩，而是看跑出来的成绩，前八名晋级决赛。所以说，如果两人实力差不多，但是一个顺风跑，一个遇到了逆风，那可能就是晋级和淘汰的区别了。
　　当然，对于蓝珂来说，并没有什么影响。
　　蓝珂的实力可以横压国内一众100米和200米运动员了。
　　她十分轻松地在发令枪响之后冲出去，十米之内奠定优势，二十五米达到最大速度，远远的把其他运动员甩在后面，然后在冲到终点的时候，放了点速度过线。
　　“11.40！蓝珂的实力很强啊，随随便便都能跑到这个成绩，真不愧是国内最强的女子短跑运动员。看得出来她很轻松，这个距离她的最强成绩，在奥运创造出的11.20还有很大的差距，或许决赛她能跑进11.30。”从主席台传来了广播很乐观的声音。
　　蓝珂这会已经下跑道了。
　　预赛不需要尿检，她现在也不能像以前一样，呆在南川省队，或者直接去看台，那肯定得被当大熊猫围观的，因此没有比赛的时候，组委会给蓝珂提了两个处理办法，要不让她单独呆一间运动员休息室，要不她可以回酒店休息。
　　蓝珂本来打算回酒店上网的。
　　不过她走之前一撇，看到了苏飞人。
　　以前蓝珂比赛，时不时都会撞见苏飞人，他们的赛程重合率挺高的，不过因为苏飞人还比较年轻，虽然蓝珂好像没资格说别人年轻，而中国男子100米的主力运动员还是那么几个，他暂时没有被征召进国家队，因此自从蓝珂被国家队征召之后，就没看到人了。
　　这会遇着，蓝珂高兴地跟他打招呼。
　　因为苏飞人要去参加男子100米的比赛了，他跟蓝珂打了个招呼就上跑道去了。
　　蓝珂停下看完了苏飞人全程的比赛。
　　对于蓝珂来说，打破11秒界限，是即使用了高级状态卡也做不到的事情，至少还得不少时间，完成多次系统任务，才有可能。至于不用状态卡就到达这样的水平，可能会要不少年，但是对于男子运动员来说，跑到十秒之外是很正常的事儿。最顶尖的那一批，更是能够冲到十秒之内。
　　同为短跑运动员，看人家跑，也是一种赏心悦目的事情。
　　不过比赛刚结束，陈圆已经过来了。
　　之前蓝珂说好比完就回去，梁教练又打了电话，她见蓝珂“迟迟未归”，虽然在田径场不担心出问题，她还是有点不安。
　　“陈姐？我没事儿，就是遇到了熟人，聊了两句。”蓝珂说。
　　陈圆点了点头，并不在意，只说：“老师已经打电话过来了，田协那边的人到了。”
　　蓝珂一时间没反应过来，问：“什么人？”
　　陈圆轻轻敲了敲她的额头，说：“莫装傻，你这次跑过来比赛，不就是为了躲吗？”
　　“真不是……”蓝珂这下反应过来了，她说：“我真是为了奖牌来的。”
　　说到这里，蓝珂也觉得有点对不起梁教练。
　　“好啦，陈姐一会我去跟梁老打个电话解释，这次是我不好。”
　　陈圆见她认错的爽快，自然也不会抓着不放，虽然她觉得蓝珂不是故意的概率有点低，她素来表现就是那种很聪明的女孩子，可能说：“回个电话说清就好了，下次做事儿考虑周全些，虽然你年纪小，但是……”
　　“嗯，谢谢陈姐，我知道的。”蓝珂认真说。
　　蓝珂这就跟梁教练回了个电话，承认了自己的错误。
　　梁教练脾气是比较好的，说话都和声细语的，这种事儿要是遇到王教练，估计能干出直接飞漯河把蓝珂拽回去的事儿。听她解释的很诚恳，虽然他还是不信能这么巧合，但仍然说：“两天赛完了赶紧回来。”
　　蓝珂应了。她挂了电话后，苏飞人也从跑道下来了，和蓝珂不同，他是随队来的。苏飞人的队友们离的很近，就在一边运动员专属看台。蓝珂跟过去一看，队伍里面还有熟人，那是蓝珂以前参加全国积分赛认识的一位跑200米的女运动员。
　　那个时候蓝珂刚刚才在全国室内田径锦标赛上得到灵感，二百米应该怎么跑，那会她的属性和弯道技术相比现在还是差些的，这人在那会儿就询问过蓝珂的弯道技巧，蓝珂哪里有这方面的知识储备，只能一本正经的胡说八道。
　　这会不是对方提起来，蓝珂差点就忘了。这么久过去，发生了那么多大事儿，她哪里还记得这点小事儿啊？
　　不过人家说的兴致勃勃，看来也很认真，她对于“忽悠”别人这事儿也不太好意思，便认真的听她说，等蓝珂听进去，发现对方竟然还真的练出了一点名堂。
　　蓝珂能够做出来这样的动作，是因为她身体在系统的帮助下，拥有超乎寻常的平衡感，但是一般人是没法模仿的。对方做不到蓝珂这样，于是退而求其次，先从蓝珂过弯的步伐开始，不需要身体做到同时的大幅度倾斜，这样一来，难度就降低了不少。
　　原本难度为十级的动作，拆成步伐和身体动作，虽然仍然有些难度，但这是针对普通人。对于运动员来说，并不是不可完成的。主要是要克服身体本能，习惯新的跑法，这么一来，她在弯道上成绩还真有些提升。这种提升是科学的，有迹可循的。
　　“我在之前最好成绩跑到23.91，突破了运动健将。”她很高兴的说。
　　蓝珂仔细想了想，总算有些印象了。
　　之前全国积分赛上，第二名是来自龙江的运动员柳萍，她的200米是除了蓝珂以外，唯一一个进了24秒的，超出了24秒整的运动健将线很多，第三名的成绩是24.10还是24.20来着，她实在是想不起来了。
　　现在这儿站着的就是那个第三名。
　　不是谁都像蓝珂，依靠着系统在短时间之内，区区一年多成绩就突破到上奥运，这位运动员现在才20岁出头，现在能够跑到23.91，等她年岁再涨点，成绩有所进步，也是能算国家较为突出的200米运动员了。
　　女子200米除了蓝珂之外，连个达到23.20奥运B标的都没有，最好的也就是柳萍那一拨了，成绩在22.50左右徘徊。她能从蓝珂的一通胡说八道里面提炼出有用的，走到这一步，是殊为不易的。
　　你要蓝珂说出她怎么练出来这个技巧的，她是说不上来，但对于这个技巧一些心得，她还是有的。毕竟跑了那么多次，足够写一本十万字跑后感了。蓝珂也想看看，会不会出现一个“大蓝珂”。
　　说一个人是另一个人的接班人，通常都是小XX，但是蓝珂比她年纪还小，被叫成大蓝珂也是件有意思的事儿。对方听得很认真，还拿了个本子记笔记。开始还是一个人听，后来整整围了一圈，蓝珂讲的其实可以普遍适用在弯道上，也是挺有意义的。
　　蓝珂本来是过来跟许久不见的苏飞人聊天叙旧的，结果跑来上课了。
　　上午很快就过去了，蓝老师说的是口干舌燥，知趣的“学生”主动给她送了两瓶水过来，还给蓝珂吃饭。
　　经过这一番，有些就算蓝珂以前不认识，现在也认识了。
　　以前是蓝珂找苏飞人签名，现在苏飞人的队友，他们也很积极的找“蓝老师”签名。
　　上午很快就结束了。
　　这次比赛和田径的奥运项目一样，只在上午和晚上比赛，下午是不举办比赛的。
　　全国大奖赛一共三站，分别是之前的杭州萧山，现在，未来还有一次，竞赛计划赛制什么的，都是早早就定好的，虽然这次比赛在奥运之后举办，不过还是遵循了为奥运服务的原则，举办时间是一样的。
　　蓝珂下午本来也没事儿，就接受了邀请，继续去“上课”。
　　到了晚上，吃了饭蓝珂再去参加一百米决赛。
　　下课时，几位听课的“学生”表示受益匪浅，回去之后一定好好练习弯道，甚至还有专注一百表示被蓝珂说动了想转练二百了。
　　蓝珂吓了一跳，她发现其中没有苏飞人才松了一口气。看来她忽悠功力不减，王教练卖安利安利公司得破产，她去卖安利，说不定还能创收呢。不过蓝珂还是怕她练出问题，说：“小心些，如果有不对最好停，每个人都不一样，也不可能给你多少建议。”
　　因为上午根本没用全力，几乎没有消耗，晚上蓝珂除了嘴巴说话多了点有点干，手画了点图有点累，其他是没什么影响的，轻松跑了个11.38拿到了第一，在王静、何仪、方雅不参加的情况下，第二名比蓝珂足足慢了差不多0.4秒，几乎毫无竞争力可言。
　　拿到金牌的时候，蓝珂终于听到了阔别已久的系统提示声。她简直有种想哭的冲动。太不容易了，攒了那么久卡片，奥运一开全部败光，继世青赛之后，她终于有进账了。
　　不过蓝珂看了看只多了两张初级医疗卡之后，心情还是不太美妙的。之前同一级别的杭州萧山的比赛，奖励可比这多啊，还是有中级卡的。系统显字说因为宿主实力提高，判定标准调整，奖励下降，建议不要参加层次较低级别的比赛。
　　言下之意，虽然国家级的比赛还是有奖励的，但是想指望靠这些比赛刷奖励，那是没门儿了。要想得到足够的卡片，还是得冲出国门，不能把自己关死在里面。
　　蓝珂虽然也有上世界比赛的打算，不过因为今年已经过去一半，之前紧着奥运，接下来也没有什么太大型的比赛了，要参加也是明年，今年就在国内混混，刷点卡片，同时提升属性算了。她参加奥运还是太赶了，要是没有卡片，蓝珂最多就B标，A标还是有点难度的。
　　不过，蓝珂这番举动，自然是被组委会的人理解为得到金牌的激动。
　　一个奥运冠军居然还能对一块国内比赛的金牌保持这样的态度，果然还是年轻啊，才十六岁，一片赤子之心。
　　蓝珂在不知道的时候，她还得了这么个评价。
　　不过苏飞人这一次并没有获得男子100米的奖牌，第一名由南川省的一位运动员获得了，虽然南川省队没有来，但有南川省的公司以独立单位的名义报名，冠军成绩为10.34，苏飞人稍逊一筹。不过他倒是看得开，颇有斗志，也用不着蓝珂安慰。
　　第二天上午比二百米，来的人更多了，蓝珂一百只是跑得快而已，她的二百却是跑得快而且跑的美，围观的人挤满了田径场，甚至还有站着的。
　　鸟巢规划凭票入场，但是这次比赛的体育馆，是对外界开放的，也不数着数量放人，因此偌大田径场，平时比赛经常出现坐不满的情况，哪怕不收钱也总是有人懒得来的，这下竟然难得出现了拥挤的情况。
　　蓝珂自然是以总成绩第一晋级，她的二百跑的越快越有种爽利、酣畅淋漓的感觉，也没太留手，最后跑出来一个22.78。不用卡片，现在蓝珂极限也就在22.60左右，还是要比她的一百米强点的。
　　最后她足足领先了第二名一秒。
　　在200米之中领先一人一秒，这种视觉盛宴十分难得，观众报以了热烈的掌声。
　　上午比完就没事儿，蓝珂回到住处再睡了会，等着晚上的200米决赛，她比完200米就得飞回锦城去了，这是田协下的“最后通牒”，其实他们都有叫她立刻回来的心，不过卡片在前，蓝珂才不搭理，最后互相妥协了一下。
　　晚上去拿到了金牌，蓝珂甚至没等第三天的闭幕式，等颁奖典礼结束，便带着金牌赶回锦城了。
　　这一行，她最大的收获，不是加起来四张初级医疗卡，大概是多了不少“学生”吧。
　　作者有话要说：　　世锦赛苏飞人晋级了！早上起来看到好高兴好高兴！跑的快就算了，人还帅！
　　最近身体越来越差了，熬不起，不然我都想熬夜看了，万恶的时差，当初北京世锦赛我是看的直播，哎。
　　毕竟周末可以浪一点。
　　哦，谢震业也晋级了，他上次世锦赛200米踩线被取消了资格，恭喜他两年之后站起来了！
　　真的不公平，坎贝尔在上一届世锦赛也犯规了，国际田联就会装死，谢震业就被取消了。


第98章 
　　蓝珂回到省队, 放了东西就被叫去开会。
　　陈圆陪着她一起去了很少有人用的大会议厅, 大门是半掩着的，推开就感觉到了一种肃穆的气氛。大大的足以容纳上百人的会议室，梁教练坐在上首，左边是田协的人，右边是三个公司的人。蓝珂走进来, 好多双眼睛撇过来, 那架势有点像三堂会审。
　　不过蓝珂在奥运上，被上万人注视都是说的少了, 这点阵仗有什么可怕的？还能揍她不成？
　　梁教练最先开口, 说：“小蓝, 过来, 跟你介绍一下，这位是田协的李主任, 这位是向主任。”
　　蓝珂走了过来，打过招呼之后，梁教练又分别为她介绍了三家公司来人以及律师，气氛总算是缓和下来了。不得不说, 能够当上主任的，确实比之前那两个目中无人，不把她当回事儿的强很多，有了个台阶下，话题也就搭起来了。先简单闲聊几句，还是便谈起了签约的正事儿。
　　这一次的合同比较正式, 不像之前那么辣眼睛了，每个单位还跟着律师，蓝珂有什么疑问，会跟她解释。不过蓝珂虽然不至于法盲，对这些也是不大懂得，她表示要去咨询一下律师。田协的人有些不耐烦，倒是那三个公司的负责人很理解，表示这是正常的。
　　接下来大家一起去吃了一顿饭。
　　蓝珂网上找了锦城最大的律师事务所，打了个电话预约，很快律师就来了。
　　接着就是漫长的扯皮时间。
　　这些事儿加起来折腾了一个星期，反正蓝珂出了钱，就让律师去跟田协扯皮，表达她的诉求，代言自主选择权，还有她不签长约，一年一年的签，续约身价上浮该补就补，一百多万的价格签五年太“划算”了。而且，优先续约权的霸王条款也免谈，最多同待遇优先权。
　　对方表示他们也是有“风险”的，蓝珂现在成就不凡，谁知道五年内会发生什么，哪怕蓝珂以后成绩没有那么出色，她因为伤势或者别的原因，不进反退，他们也是也是要付出这至少五百万的，风险和收益是对等的。
　　当然这种鬼话肯定是说服不了蓝珂的。
　　田协来人也是劝了劝，但是并没有什么效果。
　　现在奥运刚结束，蓝珂正当红，田协真要禁赛她，也就是十月份的全国田径锦标赛不让她去，没有什么实际意义。再说了，蓝珂对于上交钱没有异议，那就是和田协没有直接冲突，合同问题虽然一般懒得管，也不是不能谈，能谈就谈吧，也不必一上来就暴力手段。
　　双方谈了一个星期，总算达成了一致，价格上倒是最先达成一致的，除了一百五十万的合同，另外两个也分别有了二十万，十万的上浮，价钱并不是争议点，主要是在条约上，磨合了半天，总算双方都勉强满意。
　　另外一点就是这三个品牌，都不是食品类的，而且在蓝珂知道的未来，并没有闹出什么幺蛾子，就算无功但也算无过，可以接受。五年约变成两年，其他霸王条约基本上进行了修改，终于达成一致。
　　蓝珂叫来了蓝爸，和他一起在合约上签了字。
　　这件事儿总算是圆满解决了。
　　这笔钱交了个人所得税之后再经过田协，抽成后会打到她的账上，到时候跟省队、教练之类的再分，蓝珂现在也不缺钱，并不着急催促。
　　接下来，蓝珂安心在省队训练了两天，江城大学的军训结束了，新生返校，蓝珂也得去报道了。原本蓝珂是打算一个人去的，这是去学校报到，把该处理的事儿处理了，她应该还是会继续训练的。蓝珂还在上升期，每一天都很宝贵，不会耽搁太久。
　　不过蓝爸蓝妈觉得她一辈子就上这么一次大学，而且还这么年轻，才十六岁，哪里放心她去，哪怕蓝珂早已经在比赛的时候全国各地到处跑，甚至世青赛的时候还出国了一次，但对他们来说意义不一样。
　　蓝妈想把家都让蓝珂给一起搬过去。
　　“妈，我就去报个道，要不了多久就会回来训练了，就像你说的，趴在窗台上都能看到我在田径场上训练。”
　　蓝妈搬家的手总算是停了，但要她带的东西还是很多，至少三个蓝珂加起来都带不动。
　　“我看不如开个车去江城报道得了。”蓝珂开玩笑说。
　　蓝爸在那里若有所思，好像真有点心动了。蓝珂还没来得及去考驾照，奖励的车是他在用，他倒是老早就会开车了，甚至还有点修车技术，不过之前家里的条件没配车，而且就算买了也养不起。
　　最后，蓝珂花了比之前更多的心思，总算是让他打消了这个主意。不过蓝爸蓝妈还是陪着她一起去了。周副校长接待了蓝珂，在她选了宿舍入住之后，亲自带着她参观了一下校园，并且办理了各项手续。
　　因为蓝珂是田径运动员的关系，着重介绍了一下学校的田径场和田径队，还说：“要是有兴趣的话，可以挂个名，下一届大运会，你也可以参加一下，学校也是沾你的光，能够想想女子100和200米金牌了。”
　　他说这话倒透着坦然，当初那么多学校让蓝珂挑，周副校长也没指望她能够来这儿，找王教练走个关系，也只是尽人事罢了，却没想到王教练面子这么大，真的把人给请过来了，能来已经是知足，不想更多了。
　　其实王教练对于蓝珂会选江城大学也有些意外。他的话对蓝珂并没有外人想的那么管用，蓝珂看着挺乖巧的，实际上自己非常有主意，她在奥运上200米的时候都能自作主张，更别说大学这种不在教练管辖范围内的事儿了。
　　不过蓝珂既然去了，对方怎么也得承他这份人情，王教练又不傻，这种事儿他又不吃亏，当然不会说透。
　　蓝珂说：“挂个名可以的，不过我大概不能常来，那边还有训练。”
　　“当然，训练为重，理解理解，学校这方面请假就行了，比赛我们这儿帮不上忙，但是其他方面不会拖后腿的。”
　　分别的时候，周副校长让蓝珂有什么事儿可以跟她的辅导员说，也可以直接联系他。毕竟人家副校长也是有很多事的，蓝珂忙他也忙，谁都不清闲。
　　蓝珂在学校呆了几天，一方面是适应学校的气氛，另一方面也是把各种手续办全了。
　　江城大学因为蓝珂入学的事儿，也起了小小的波澜，不过她上课的时候倒是没受什么影响，大家素质都挺高的，只在下课之后，有人跟她打招呼。
　　蓝爸蓝妈送蓝珂到了，本来住酒店陪着她，不过蓝珂觉得他们人生地不熟的，呆着也无聊，还是把夫妻两给劝回去了，表示她要不了多久就回去。
　　没过去几天，江城市委代表省市田径队找了过来，说是问蓝珂有没有兴趣改户口到江城来住？这样上学、训练都很方便。她两方面天资都很高，无论是田径还是学习，耽搁了哪一方面都有些可惜。同时这边也会提供住房包括她父母的工作，以及还会有不菲的金钱奖励。
　　国家对于运动员工资有规定，即使以蓝珂现在的地位，她已经算是奥运冠军了，工资只有二千出头。工资从来都不是大牌运动员的主要收入。这个是不能改的，不过可以在其他方面，比如把工资加在她父母身上，然后给清闲的可以养老的工作，也算是变通了。
　　蓝珂倒也不是第一次经历被挖角了，不过上一次还要追溯到去年，她在全国中学生田径锦标赛上，就有人问她愿不愿意跳槽。后来，蓝珂出了成绩，省队那边也打了招呼，然后把她从市队调了过去，她自此扶摇直上，一年内登顶了国内。
　　不过，蓝珂没打算换户口所在地，给婉拒了。那边也知道这事儿不是几句话能成的，开出的条件很丰厚，让蓝珂慢慢考虑，他们不急。
　　陈圆默默给梁教练打了个电话。
　　于是好脾气的梁教练当天就杀了过来，劈头盖脸的找到了江城上属的省队大骂对方不要脸了，有这么挖墙脚的吗？南川省难得出一个人才，这都要抢！
　　事实证明，梁教练也是狠角色，只是他大部分时候都没表现出来。
　　既然过来了，梁教练也没急着回去，监督蓝珂履行签订的代言合约。
　　蓝珂接了合约就没打算赖账，很配合的跑去指定地点拍广告，这本身不需要花多少时间，不过鉴于蓝珂在这方面是外行，所以对方预留的时间是每个广告三天。实际蓝珂拍摄一共只花了四天。她还被夸了一下挺有镜头感的，不过蓝珂对这方面一点都不了解，觉得大概是客套话。
　　最后，蓝珂还跑了一趟帝都，之前说要捐献一亿港币支持大陆奥运事业曾先生现在也到帝都了，田协举行了一个隆重的欢迎仪式，同时所有分钱的运动员们自然也要出席。
　　蓝珂当然也跑不掉，有钱拿鬼才跑呢。
　　趁着这个机会，她也再见到了之前接力队的队友们，大家几个月相处，一时分开还挺想念的，电话联系总是少了点什么。
　　方雅还和蓝珂约了去锦城找她玩，蓝珂自然答应不提。
　　王静据说在忙退役的事儿了，她的脚伤还没好，处于修养阶段，不过等彻底解决，应该是要明年了，她说到时候会把邀请函给大家寄过来的，她婚礼的时候一定要来，大家自然都是一一答应了。
　　至于何仪，她也是在养伤，韩青则是准备退役了。倒是张瑶芳最近一直在训练，为全国田径锦标赛做准备。
　　张瑶芳说：“比赛见，一分高下。”
　　蓝珂与她击掌，说：“没问题，一分高下。”
　　这些忙完，九月也快过完了，天气转凉，对于运动员来说，训练难熬程度降低了一些，至少室外训练好点了。
　　蓝珂回到省队，去了陈圆的办公室看2008年全国竞赛计划表。
　　在漯河的比赛之后，黄山举行了一个全国竞走冠军赛，这个跟蓝珂没有什么关系，她到现在竞走的规则都没搞懂，而且也已经结束了。接下来一个，倒是和她有些关系，蓝珂的起家比赛，全国中学生田径锦标赛，举行时期就是国庆七天，举办的地点则在江城。
　　不过，蓝珂因为她高中急着跳级上大学，把精力都专注在比赛上来，因此现在她已经是“大学生”了，是不能参加这个比赛的。
　　全国中学生田径锦标赛要求就两个，一个是在校中学生，一个是骨龄，十六岁和十八岁，分甲乙组，一般都是后者出问题，赵琳也是因为这个，去年没能去成比赛，这下子蓝珂却是因为前者，这倒是很稀奇的。
　　蓝珂有点怨念，跟陈圆抱怨了一下。
　　陈圆失笑，说：“你想靠比赛找找竞技状态？这回来我觉得你的训练状态还不错啊。”
　　“有些不对。”蓝珂摇了摇头，说：“没有比赛光训练，我觉得状态提不起来。”
　　“这我可没办法。”陈圆说。
　　蓝珂说：“我知道啦，现在再去确实不太好，已经不是一个层次的了，只是有些可惜罢了。”
　　但再给她一次选择，蓝珂还是会选择跳级，不然哪里有那么清闲？这点小小的副作用，完全可以忽略。
　　陈圆说：“接下来就是10月11日到13日的全国田径锦标赛，这个之前就说要去，已经报了名了，这个和全国大奖赛一样，你去还是挺合适的。”
　　全国田径锦标赛去年在八月举行，蓝珂去年就想去了，不过那时候她还没资格，今年她奥运都去过了，国内比赛没有什么不能去的，终于圆梦了。
　　“好。”蓝珂说，“陈姐你安排吧。”
　　作者有话要说：　　好了，明天可以放飞了，太累了。
　　原本想着写了两天一万了，还要感谢深水，加起来干脆五天一万参加个活动，太累太累了，明天我真的要休息一下，不然周一上班都爬不起来了。
　　我明天要去按摩。
　　困死了大家晚安。
　　这是最后一次，再也不能熬夜了，扛不住。
　　这次不是FLAG，下次时间超了我宁可不写也要睡觉。
　　感觉猝死离我不远了。


第99章 
　　国庆七天, 梁教练带队去参加全国中学生田径锦标赛了。
　　他走之前, 走一步回头看两眼蓝珂，那眼神要多可惜有多可惜，恨不得把她打包一起走。
　　要是蓝珂不跳级，她至少还能在这个比赛上刷两年的金牌，还有记录, 全国中学生田径锦标赛的记录还是蓝珂的前辈谭慧创造的, 蓝珂之前还感慨人家“小小年纪”100和200米能都那么强，而她拼了命, 才勉强破了一个100米记录。
　　曾经蓝珂对谭慧十分佩服, 引以为目标, 但现在只过了一年, 她已经到了可以把记录随便刷的层次了，不过却已经去不了了。即使卡片的因素除外, 蓝珂也是有点遗憾的。不过她发现梁教练比她更遗憾，这会她反倒是一身轻松了。
　　蓝珂说：“教练，要不我陪你去，不参赛就是了。”
　　梁教练连忙摇头。
　　蓝珂不在, 他还能眼不见心不愁，这天天看她在面前晃悠，偏偏还不能去刷牌，抱着着金山不能用，那刺激才是大发了。
　　他说：“大学也放假，你跑去也上不了课, 浪费时间不合算，自己安排吧，训练或者出去玩都行，我放你的假。”
　　蓝珂从奥运之后，“休息”了好长时间，虽然她主要是依靠系统任务提升属性，但是如果训练量少了，属性可能会倒退，还有可能导致竞技状态下降无法完全发挥。属性和训练是缺一不可的，她今年不打算放假了，除了比赛都花在训练上。卡片还是要刷点的，没有存粮心里慌。
　　她说：“那我在省队训练吧。”
　　“行。”梁教练说，“对了，之前你不是跟人上课吗？别光顾着外面自己人也照顾照顾，你那个室友，苏乐觉得怎么样，她跑二百米，虽然比不上你，也挺有天赋的，给个面子也指点指点？”
　　苏乐是专门跑二百米的，她在弯道上很有天赋，是传统跑法的天赋，不像蓝珂剑走偏锋，自己硬生生开出一条路来。不过她和以前的蓝珂一样，很偏科，在一百米之上的发挥平平，导致后半程的直道成为弱点，她前期建立的优势根本保持不到终点。
　　以现在蓝珂的实力和见识，再加上好歹也当了几个月的室友，当然可以看出苏乐的问题出在哪里，但不仅仅她看得出，任何一个教练都看得出来，他们又不是瞎子。问题在于这个毛病怎么改？不是说出来就没了的。
　　不过蓝珂转眼想到，她之前也有体力不足的毛病，不过慢慢依靠系统任务给弥补起来了，只能缄默。她又不能每个人都配一个系统。
　　“闹着玩的。”蓝珂只好说。“哪里就指点了？我比她还小点……”
　　梁教练很严肃的说：“达者为师嘛，你这本事，先跑个十年再说，以后退了当教练是没问题的……”
　　蓝珂推辞不过，只好说：“那就试试吧，但也不是都能成。”
　　人家能练出名堂，很大程度上是自己的努力，蓝珂那些胡说八道其实只是起了精神鼓励的作用，实际有多少作用……她自己真切的觉得是0。所以蓝珂事先打了预防针，万一没效果，到时候也好甩锅。
　　“这是当然，不适合再说。”梁教练见蓝珂没有敝帚自珍，她连外人都愿意指导，应该不至于放弃“自己人”，心下满意，这便走了去做前往江城的准备。
　　如今没了赵琳和蓝珂，省队这次把短跑得奖牌的希望八成放在苏乐身上了。
　　除了蓝珂这种例外，实力真的强到远超同龄人，一般省队是不招乙组，也就是十六岁以下的运动员的，这样的年龄还在体校，出了成绩之后才会被征召过来，省队预备役主要还是十六到十八的运动员。苏乐在蓝珂看来缺点比较明显，但放在同龄来看，也算是不错了。
　　另外两成则是在王玉梅身上。她虽然实力稍稍差了点，但去年也拼出了一块甲组的一百米铜牌，省队也是有竞争的，对于得奖的运动员资源多多少少都是要倾斜一些的，赵琳半年就升上了成年队，蓝珂实力太过强大，已经不需要和她争什么了，因此王玉梅成绩也是有些提升的。
　　今年也是她最后的参赛机会了，虽然队里面的教练不太看好她，不过也没别的人选，只能凑合着上了。
　　接下来，梁教练带人走了。
　　省队放了假，一些运动员还有教练们各自返家，也有些干脆留在这里。
　　赵琳就属于后者。
　　她最近训练强度也很大，不能跟有医疗卡的蓝珂比，但也属于比较大的了，不过提升比较缓慢。
　　蓝珂原本还以为只有她一人加练，没想到还有个伴儿。只是食堂做菜的大师傅也放假了，该走的人都走得差不多，就显得有些空荡荡的了，陈圆因为家就在旁边的省队家属楼，比蓝珂爸妈矮一层，倒是有空过来陪着她们。
　　赵琳和蓝珂的饭，这几天都是去陈圆家吃的。
　　蓝妈做的菜不如陈圆好吃是一方面，而且陈圆那儿的菜大部分都是省队的师傅种植的，不怕出问题，加上最近蓝妈打牌上瘾，经常是不回家的，而蓝爸厨艺极其有限，他通常是去不远的馆子打发了，这样也算是比较妥善的办法了，反正她是付了饭钱的。
　　在陈圆家中，蓝珂第一次见到了她女儿，是一个八岁的小姑娘，文文静静的，很是可爱。陈圆和她的爱人都比较忙，一个是省队教练，另一个也是老师，因此孩子是交给她奶奶以及保姆在带，平时来这边的日子很少。
　　第一次来的匆忙，蓝珂什么也没带，后来特地跟她补了一份见面礼。赵琳倒是以前就和她见过了，两人关系好像还不错，小姑娘挺粘着她的。
　　七日一晃而过，蓝珂在训练的时候，也和赵琳讨论过关于弯道跑法的问题，不过很显然，赵琳强在后半程，她和蓝珂并非同类运动员，也形成了自己的跑法，强行改变并没有什么好处，还可能反倒是把自己会的东西丢了，因此她只是参考了一番，并没有受多少影响。
　　梁教练他们回来了。
　　这次苏乐挺争气的，女子甲组200米跑了个第二名。至于王玉梅，她这次没有上次运气好，虽然最后进了决赛，但只拿了个第五。
　　蓝珂便问：“第一是？”
　　苏乐主动接话了，说：“你认识的，叫沈婕，她让我跟你问个好，你没能来比赛，真是有点可惜了。”
　　蓝珂还记得沈婕。她的弯道很强，蓝珂是挑战人体极限，做到似乎不能做到的事情，游走在边缘换来强大的速度，但是沈婕却和她截然相反，人家是最正统的弯道跑法，依靠细节处理占据优势。
　　她微笑说：“我去了，她可就拿不到冠军了。”
　　即使不用那样的跑法，蓝珂凭借属性硬冲，都能依靠后半程的直道把沈婕硬生生超过，但两人要是属性处于同一水平线，那种跑法更强，这就不一定了。跑法根本上没有强弱之分，但是运动员却是有的。
　　距离全国田径锦标赛只剩下四天时间了，而且还得提前一天去报道，因此蓝珂在省队呆的时间只有三天了。
　　这次全国锦标赛是继帝都奥运会之后，最重要的一次田径赛事，重视程度还在之前的漯河比赛之上。
　　在奥运之后，田径运动员普遍会有一个低潮期，大部分运动员会选择在这个时候进行修养，调整状态，而不是去参加比赛，蓝珂这种时时刻刻状态都很好，天天想参加比赛转卡片的，才是少数、特例，因此漯河比赛很多大牌缺席，但是这一次，他们将会出现了。
　　南川省队有大概三十位运动员会参加本次赛事，蓝珂不用独身去，跟着队伍一起走就行了。
　　梁教练显然还没忘了之前的事儿，连忙催着蓝珂“上课”。
　　最后的三天，就这么打发过去了，苏乐被蓝珂一通话弄得有点懵，她觉得她应该懂点什么，看那些旁听的教练连连点头，似乎应该懂了，悟了，这是很简单的。但是她偏偏听进去了，但是什么也没悟出来。
　　梁教练有些失望。
　　蓝珂倒是觉得这很正常，她就觉得凭借她一通胡说八道，不可能每个人练出名堂吧。
　　临走，蓝珂安慰苏乐说：“没关系的，这个或许不适合你，按照自己的节奏走，慢慢来。”
　　说完，她就和梁教练，已经南川省队其他人前去比赛了。
　　到了地方之后，按惯例是梁教练去报名，其他人去住处放东西，然后梁教练回来，再开了个简单的小会。
　　全国田径锦标赛每年举办一次，在国内算是水准最高的比赛了，今年比赛的地点依然在石庄。迄今为止，石庄已经举办了六次该比赛了，拥有丰富的经验。而且这场比赛也是明年十一运会的积分赛，运动员夺牌不仅仅是个人荣誉，也可以为家乡夺得积分。
　　本次比赛共有32支来自各省市的800多名运动员参加，加上其他闲杂人等，统共有一千三百名左右，比赛项目不变，男、女各21个，虽然和全国中学生田径锦标赛参赛人数以及最后统计人数实际差距不大，但是参赛运动员的实力差距可是很大的。
　　同时，为了鼓励在奥运之后，田径项目不景气的情况，一向吃钱不吐骨头的田协，这一次难得大方，在金牌之外设立了额外的奖励。该奖励跟运动员成绩无关，却跟运动员2007年的实力有关，如果能够到达去年最好成绩第十、第六以及第三名，就可以获得8万、5万和3万元。
　　这意味着运动员不仅仅需要夺取名次，哪怕夺不到名次，只要战胜了去年的自己，也能获得奖励。
　　蓝珂原本是不知道这件事儿的，不过梁教练一说，她现在自然是知道了。对于蓝珂来说，这钱就是送的。虽然钱不多，但有总比没有强。
　　她07年参加的级别最高的比赛，也就是城运会，那个时候拍了卡片，也是跑不过现在不拍卡片的自己的，所以在100米和200米上，蓝珂至少可以稳稳拿到十六万元，这个进步奖金是不用被田协再次抽成的，只需要跟省队、教练们分就好了。
　　同时，蓝珂还得到了另一个消息。
　　刘飞人的伤势依然不容乐观，调理之后暂不见好转，预计今年之内不会再参加任何比赛。这对于这次比赛来说，无疑还是有些失色的，而且刘飞人作为吸金大户，他的场次就意味着满座和门票钱，他不来的话，即使有其他许多优秀的运动员，也不保证有多少人愿意出钱来看。
　　此前刘飞人曾连续三年从04到06年来石庄参加全国田径锦标赛，而07年因赛程与世锦赛冲突只能遗憾放弃。同时另一位男子110米栏名将史东鹏也因为伤势放弃了比赛。至于男子100米高手、奥运男子一百米以及4X100米运动员，“眼镜侠”胡恺也没有前来。
　　王静伤势未愈，加上退役心切，之前九月见面的时候，就说过不会来，何仪伤也没好，虽然奥运没上，她的伤势没有加重，但情况也不容乐观。夺冠的女子接力队，只来了剩下三个人，蓝珂、方雅以及张瑶芳。
　　好歹她们三儿，尤其是蓝珂来了，她如今在刘飞人缺席的情况下，已经可以说是国内田径的代言人了，独特的弯道跑法，二百米的奥运铜牌，再加上那块金牌，要是她也不来，这比赛真有点进行不下去。
　　所以，为了保证关注度，田协决定这次不收费了，观众们可以免费入场观看。不设立检票口，因此到时候可能会有点乱，梁教练打了招呼，让大家比完了就回分配给每个队伍专门的区域，小心为上。
　　第二天，照例开幕式之后，比赛开始。
　　全国田径锦标赛一共有三日，按照惯例，上午是预赛，下午是决赛，至于第三天，则是剩余的一些比赛，加上闭幕式。
　　蓝珂的女子一百米预赛紧跟着男子一百米后面，在上午比较靠前的位置，半决赛则在下午，决赛在第二天早上。二百米则是在今天下午开始，第二天上午半决赛，第二天下午决赛。同时，蓝珂还要参加最后代表南川省的女子4X100米接力赛。
　　之前蓝珂根本没和省队的运动员配合过，几乎可以说毫无默契可言，但她这么尊大佛，又不可能不让她上，那不知道外面得传成什么样子呢，因此梁教练干脆把名字填了再说，本来这次就是冲着女子100米和200米来的，4X100米接力就看运气了。
　　要是能不掉棒，以蓝珂的实力，在弯道可以拉开国内的运动员足足一秒的时间，在一百米，这是个非常可怕的数字，即使别的运动员实力没有那么强，也可以企图争一下奖牌了。要是掉了，那也无所谓，拿不到也是正常的。
　　梁教练在这里还是想的很开的。
　　男子一百米结束，蓝珂看到苏飞人轻松晋级，接着听到广播让女主一百米准备出场。
　　在休息室里，蓝珂见到了张瑶芳和方雅，还有柳萍，好些熟人。她们都算是国内100米最顶层的运动员了。
　　张瑶芳看着蓝珂，在分道之前，眨了眨眼，对她说：“决赛见。”
　　蓝珂笑说：“决赛见。”
　　即使她们互相没有问对方是第几组，也知道主办方是不会让她们在预赛碰见的。
　　女子100米预赛接近五十人参加，分成了六组，有些组八人，有个别组九人，其中每组前两名还是直接晋级，接着在剩下的一堆人之中，选四个最好成绩递补到半决赛中。
　　方雅第一个出场，她是第一组第四道。
　　这次比赛分道，是根据报名成绩依次往下排。而这个报名成绩是根据的运动员本赛季最好成绩，方雅在国内100米之中，也可以排在前五了，很轻松夺得了第一。11.45，这个成绩看得出来她在划水，不过依然把后面的人甩开了一截。
　　接下来是蓝珂，她在第二组，依然是第四道，在主持人富有煽动力的话语中出场，顿时引爆了赛场的氛围。
　　蓝珂也轻轻松松跑了个11.45，和方雅一模一样。
　　她下跑道的时候，和方雅眨了眨眼。
　　对于运动员来说，对自己成绩估算精确到0.1秒是比较简单的，但0.01秒，就有些难度了。蓝珂能跑的一样，
　　张瑶芳摇了摇头，说：“你这性子”
　　方雅说：“我们三一起跑一个一模一样的成绩如何？”
　　蓝珂也觉得有意思，她也学着方雅瞧张瑶芳。
　　“你们呀！”张瑶芳语气却是有些无奈。
　　她是第四组，在第三组比完之后，这才上场。
　　然后，张瑶芳也是从容的起跑，一路领先到了终点。她是成绩很稳定的运动员，更能控制自己的发挥，因此卡点对她来说，比蓝珂和方雅还简单点。最后，自然又跑出了一个11.45，终于引起了主持人的注意。
　　“方雅、蓝珂、张瑶芳她们作为接力队友，看起来关系真的很不错啊，难怪能得到接力赛金牌，这默契真的是绝了。这次100米预赛，三个人还跑出了一模一样的成绩，我觉得这并不是巧合，你们觉得呢？”
　　观众很给面子，无数声音冒出来回答。
　　“不是！”
　　“故意的！”
　　“肯定不是巧合！”
　　声音有些杂乱，不统一，但都是一个意思。
　　声音镇的休息室内的三人耳膜有点些生疼。
　　蓝珂说：“我们当然是有意的。”
　　张瑶芳有点可惜的说：“静姐不在，不然我们也能创造个记录了。”
　　女子接力金牌队，同时参加全国田径锦标赛，并且同时以相同成绩晋级，这段佳话一定会流传下去，并且流传很久的。
　　方雅灵机一动，说：“虽然静姐不在有些遗憾，但我们三个也可以创造一个记录呀。11.45进半决赛，那么再以同一速度进决赛。”
　　张瑶芳说：“这个提议……那决赛呢？”
　　蓝珂说：“自然是各凭本事喽。”
　　她之前还和张瑶芳约定过，一决高下呢。
　　方雅赞同点头，说：“比赛第一，友谊第二。”
　　张瑶芳瞥她，问：“话是这么说的嘛？”
　　明明是“友谊第一，比赛第二”才对。
　　“差不多啦。”方雅说。
　　几人笑成一团。
　　方雅说：“那就这么定了？”
　　蓝珂说：“现在分组还没出来，谁第一个跑，让后面的人跟同一成绩，总觉得有些不公平，这样吧，现在定个标准，往标准去跑？”
　　“我可以。”张瑶芳点头。
　　“我也行。”方雅也答应。
　　“谁定时间？”蓝珂问。
　　方雅说：“11.40吧，再快我和芳芳要做不到了。”
　　蓝珂点头，看张瑶芳。
　　“行。”
　　“再讨论一下惩罚吧，要是谁没做到，请客怎么样？”
　　“都做到了呢？”
　　“那就冠军请客。”方雅看蓝珂。
　　张瑶芳憋笑，说：“对，冠军请客。”
　　“看我做什么？”蓝珂说，“我也赞成，就这么说定了。”
　　她们商量好了，也没有在休息室久待，各自回去了所在省队。
　　梁教练看到这成绩，也只觉得蓝珂是玩心有点重，也不管她。上午蓝珂就这么发呆、刷手机过去了，中午吃了饭以后，她也不午休了，就等着下午100米半决赛开场。
　　作者有话要说：　　按摩回来了，提前办了卡，直接刷卡不用付钱就按摩感觉美滋滋，仿佛按了霸王摩。
　　不知不觉都一百章四十多万字了，过的好快啊。
　　感觉五十章才没多久呢。
　　谢谢大家的雷，但是我真的不行了，缓过气来再多写点吧，累的爬不起来了。


第100章 
　　在下午的一百米半决赛之前, 首先蓝珂还得进行一场二百米预赛。
　　蓝珂这次报名了女子100米、200米以及4X100米接力三个项目, 最后一个是凑数的。
　　方雅和张瑶芳她们都是不跑二百米的，何仪又没来，蓝珂的竞争对手拿得出手的，只有一个柳萍而已。蓝珂预赛依然被分组第一组第四道，柳萍在第三组, 她们没有碰面。想到等会的约定, 蓝珂在欢呼声中，轻松的冲过了终点。
　　她的成绩为22.81。
　　蓝珂看了一眼, 撇了撇嘴。她本来想卡个11.40双倍耍帅的, 慢了0.01秒, 失败了。
　　不过主持人显然有些激动。
　　“蓝珂的状态非常火热, 尤其是她的200米，不愧是世界级的, 女子200米22.80这个成绩，目前国内除了她，没有哪个能跑出来了。虽然距离蓝珂在奥运上创造的的极限成绩22.13差距很大，但是这才是预赛, 相信她会有更精彩的表现的。”
　　蓝珂不太喜欢22.13这个成绩，事后注意到仿佛在骂人，但是当时她拼劲全力，脑子里只有快一点，再快一点，根本没工夫想这些, 事已至此，只能以后尽快打破这个成绩了，不过她如果不用状态卡，想要提升到这个水平，还是需要些时间的，那大概是明年甚至后年的事儿了。
　　柳萍则跑了一个23.71，作为预赛总成绩第二，她比蓝珂慢了接近一秒。在二百米上，国内是真的没人能够跟上蓝珂了。
　　不到一个小时，在男子100米半决赛之后，紧接着就是女子100米半决赛。
　　因为半决赛只有两组，因此不免要出现“强强对碰”了。蓝珂和方雅分在了一组，张瑶芳则撞上了柳萍。不过因为是八进四，她们只要正常发挥，是不可能被淘汰的，比赛真正的看点，还是在决赛。
　　这次蓝珂和方雅在先，她们依着预赛成绩，分别在四、五道。
　　方雅问她：“卡点失败了？”
　　“啊，差一点，”蓝珂点头，“我在心里读秒，可惜还是没卡准。”
　　100和200节奏有差别，再加上弯道，蓝珂只跑了一次就能这么接近已经不容易了。
　　方雅说：“记得请客。”
　　“跑了才知道结果。”
　　发令枪响，两人齐齐冲了出去。
　　“蓝珂领先！”主持人下意识说出这句话。
　　现在关注田径的人都知道，蓝珂算是国内女子短跑第一人了。方雅相比她还是逊色一些的，不过待他看到局势的时候，顿时把话给吞了回去。
　　蓝珂素来喜欢开场冲刺，拉开差距。作为前程爆发的运动员，除非在奥运那样的顶尖赛事上，不然观众们看到的都是她一马当先冲在前，直到过终点，从不给对手半点机会，无论100米还是200米，都是一样。
　　但是这一次，却似乎有所变化。
　　蓝珂并没有冲太快，至少相比她的实力，这个速度称得上慢了。两人并排而行，几乎是同样的节奏在冲刺，虽然远远甩开了别人，但相对于她们，这并不是极限的实力。要想跑到11.40，需要什么节奏，作为多次达到过比这更快成绩的两人来说，心中是有些分寸的。
　　“看来她们是要保留实力进入决赛。”广播里解释了一句。话音刚落，她们已经冲过终点了。
　　因为百分之一秒相同，经过比对之后，显示出了名次，方雅11.405，蓝珂11.404，后者快了千分之一秒抢到小组第一。
　　“……恭喜蓝珂和方雅晋级，”主持人在一阵沉默之后说，“或许我们之后可以期待一下张瑶芳的表现了，她会和另外两位接力队队友一样，再跑出一个11.40显示她们的默契吗？”
　　这会张瑶芳和柳萍已经出来了。
　　她们两也是一个四道，一个五道。
　　不过柳萍状态显然不如张瑶芳，她跑的非常的克制，看得出来是带伤出战，最后只得了个第二名。
　　没有能够参加奥运会，对柳萍当然是一件很遗憾的事儿，她现在带伤出战，为的就是竞争明年柏林世锦赛的机会，想要争取跑出一个世锦赛标来。
　　今年的田径比赛马上就要结束了，最多只剩下一个十一月在东广省肇庆举办的全国大奖赛，接下来就进入休息期了，来年二月才会再起战端。
　　和奥运一样，奥运有A、B标，世锦赛也有世锦赛A、B标。国际田联会在一年之前，和奥运标准一样，提前公布世锦赛标准，时间则是在2008年初，截止日期则是世锦赛开始之前。在国际田联承认的大赛上做出有效成绩，便可以凭票入场。
　　不过世锦赛和奥运会要求有些小区别，奥运会最多允许三个A标，三个之内有几个去几个，如果没人达到A标，只有B标则只能去一个，但要是一个项目同时拥有两个A标，以及多个B标运动员，世锦赛也允许三人满额上场。也就是说，奥运是1，2，3A或者1B，但是世锦赛可以2A+1B。
　　目前国内达成世锦赛100米标的有王静和蓝珂，因此如果没有第三人达成A标，就会选一个B标运动员，方雅、张瑶芳都到过世锦赛B标，选她们可能性不小，不过柳萍当然也想争一下，不争肯定没有，争了或许会有。
　　同时，在各洲级别的锦标赛，如亚锦赛，欧锦赛上，如果获得了相应比赛的冠军，则可以获得一个额外的名额。这个名额不占据报名名额，不过上一届亚锦赛王静没有参加，因此是享受不到的。
　　蓝珂之前在奥运会上的成绩，已经足够她报名女子100米和200米世锦赛了，因为还早，周围的人也没有过于提及。下一届世锦赛在明年的八月份举办，地点是德国柏林，相比奥运是综合薪性质的体育比赛，世锦赛专注田径一项，显得更专业。
　　不过看到成绩之后，柳萍显得有些意兴阑珊，这个成绩距离世锦赛B标还有些距离，决赛明天才开始，她吐了口气走了。
　　张瑶芳成绩最稳，她也是11.40，不过要求查询千分之一秒后，发现她卡住了11.401，倒是三人之中最为接近11.40这个成绩的。
　　于是这次该方雅请客。
　　她们直接就决定今晚去聚餐。
　　不过因为决赛还是要尿检的，她们也是“奥运冠军”，不能在奥运刚结束就误食兴奋剂，被查出来外媒绝对要作妖了。因此，她们还是在酒店吃的，只是另外喊了些菜。吃完之后再闲聊一阵，便各自回房休息了。
　　第二天，首先迎来的就是100米决赛。
　　先开始的是男子决赛，接着才轮到蓝珂。
　　这次决赛的选手，除了两位六十米室内田径锦标赛的冠军得主，温毅、苏飞人外，还有一个也是蓝珂在奥运上见过的张培蒙，另外稍微值得注意的，便是和苏飞人一样来自东广省队的梁鸿嘉。他比苏飞人大些，也算是东广省队的一员老将了，不过却是无缘奥运，蓝珂还是第一次见。
　　比赛很快结束，最后梁鸿嘉以10.36的成绩夺得了第一，第二是张培蒙，10.37，温毅和苏飞人同时跑到了10.41，不过比对千分之一秒后，他继之前漯河的比赛一样，还是遗憾第四。在眼镜侠胡恺没来得情况下，大家发挥似乎都不是很理想。
　　接下来就是女子一百米的比赛了。
　　主持人还在那里猜测，这一次4X100女子接力队，会不会再创造一个一模一样的时间成绩？这看上去也挺有意思的。
　　不过他这次猜错了。
　　一场比赛冠军虽然现在奖励被系统严重克扣，但是至少还能拿到两张初级医疗卡的，即使在高强度的训练下也能坚持一个星期，如果是寻常训练，那还能管一个月。
　　蓝珂跑出了一个11.30的成绩，留有余力到了终点，抢到了第一。张瑶芳说是和蓝珂一较高下，但她这一次连方雅也没跑过，以11.35的成绩排在第三。方雅潜力爆发，跑到了11.34，这是她今年以来的最好成绩了。柳萍第四，不过她的成绩只有11.58，看起来伤势还是拖累了她。
　　接下来蓝珂去参加颁奖仪式，领取了属于她的金牌，至于田协的奖金，那会在比赛结束之后发放到她的账户。
　　然后上午二百米半决赛，下午则又是二百米决赛。
　　几乎毫无悬念，蓝珂获得了第一名，不过这一次柳萍倒是爆发了，她在100米上没有出色的发挥，但是下午却出乎意料的跑出了一个不错的200米成绩，距离世锦赛B标颇为接近了，只可惜还是差了点。
　　柳萍二百米最好成绩曾经达到过23.36，距离奥运B标也很近了，如果蓝珂没有横空出世，国家会考虑培养她的，何仪伤势太重不靠谱，指望不上，总得做两手准备才行。不过可惜的是她后来甚至没被征召，上面很可能根本没想起她，直接让她养伤去了。
　　她看着蓝珂，小声对她说：“……”
　　蓝珂有些惊讶，眨了眨眼。
　　“一百米的话，我决定不了去世锦赛的名额，你知道的，这都是上面决定的，但是既然100米名额满了，你200跑的也不错，不考虑一下换条路吗？”蓝珂当初如果不是换了二百这条路，她根本不可能出头，国内可是论资排辈的地方，哪里轮得到她上奥运？
　　柳萍摇了摇头，面露苦色，说：“我也没有办法。”
　　她一心想着去世界级别的比赛，世锦赛也好，奥运会也好，都没轮到。如果蓝珂没有横空出世，她或许还是达不到200米B标，何仪会带伤上阵，也可能她出乎意料超常发挥达到了200米B标，然后不用何仪上了，谁也不知道。这些事情永远都不可能发生了。
　　至于打100米的主意，就是因为200米找不出第二个世锦赛A标，何仪达不到，她也达不到。这样的话，只有蓝珂一个世锦赛A标，她可以参加二百米，但是别人去不了。实际上，柳萍200米天赋是比一百米高一些的，只不过一百米练的更勤，反倒是比二百米突出了。
　　蓝珂问：“不到最后一刻，又怎么知道一定不行呢？”
　　她神色很认真。
　　柳萍也不是一个小性之人，她作为龙江人，性子带着草原姑娘的爽利，倒不会因为一句话想太多。
　　“我试过了，确实不行。所以只能来找你了！”
　　蓝珂没明白她是什么意思，直到柳萍说出请求，她才惊讶的说：“你费了这么大功夫，就是想问我这个？”
　　不知道什么时候，蓝珂教导人200米弯道，并且能让人成绩大幅度提升的消息已经传遍了整个田径界，世上没有不透风的强，只不过像柳萍这样找上来的，倒是第一个。之前也只有梁教练有立场向蓝珂开口，而且苏乐还没练出什么名堂。
　　蓝珂一百米强就是强在爆发，外行人都看得出来，这是身体天赋，但是二百米，这种技巧和身体天赋有一定关系，不过也是可以勤能补拙的，至少上次向蓝珂请教那位，实力不就有了不少提升吗？
　　听了柳萍的话，蓝珂内心想：“我才十六岁，就要桃李满天下了嘛？好像太早了一点。”
　　她说：“没问题。”
　　于是蓝珂再把从之前那位那儿得到的一些反馈转述给柳萍。
　　柳萍又问了她几个问题，最后留下肇庆再见的话就提前离开了，她不参加接力赛，加上没获奖，因此比完就走了。
　　蓝珂因为还要等接力赛，她和南川省队的人将会一起回去。
　　第三天，上午接力预赛。
　　照例蓝珂跑第三棒，梁教练对于她们只有一个要求，别掉棒，大家实力差不多，菜鸡互啄，因此显得蓝珂格外突出。只要不掉棒，她们稳稳能进决赛。
　　不过很可惜的是，还是掉棒了。
　　蓝珂自奥运之后，还没参加过接力赛，之前漯河的比赛她是单人身份报名的，不可能一人跟人家四个比，当然报不了接力。因此她断然是舍不得用掉剩下来的两张初级默契卡的。她还指望赚点回来呢。
　　按系统的评级，国内比赛层次最低，她用掉两张默契卡最多只能收回来一张，那不是血亏？虽然接力允许使用默契卡，仍然可以得到默契卡奖励，但是这样拿到奖牌本来能够拿到的初级医疗卡，也因为使用了卡片被扣掉了，等于一换一。
　　蓝珂算了一笔账，决定听天由命了。
　　事实证明在接力上之前便宜赚得太大了，大概老天爷也看不过去了。
　　梁教练有点遗憾，不过他也不奇怪，几人之前几乎没有默契，临时抱佛脚，真的不掉棒才是稀罕事儿。
　　总之，这次的比赛算是结束了。
　　南川省队返回锦城。
　　接下来蓝珂还能参加的比赛有两样，一个是全国青年、少年田径锦标赛，从十月三十一日到下月的三日。
　　这个和去年的比赛又有所不同了。
　　去年14-15、15-16等几个年龄段比赛是分开进行的，虽然都隶属城运会之下，但是是几场不同的比赛，这一次所有年龄段混在一起了，是统一进行比赛的，只按年龄分了个十八以下的少年组，和十八以上十九以下的青年组。
　　简而言之，公平性略有降低，对于年龄比较小的运动员来说，是有些吃亏的。当然蓝珂是例外，她在什么比赛上都不吃亏，反而她去才是欺负人。
　　这样的比赛相比她之前参加的漯河、石庄的比赛层次又要有所降低，虽然都是全国性质的，但是参赛人员的水平差距太大了，蓝珂大概去了最多只能捞到一张初级医疗卡。她想了想，决定放弃了这个比赛。实在是没脸跟梁教练提，我为了医疗卡要去欺负小朋友。
　　陈圆之前也没帮蓝珂安排，甚至人家组委会也没邀请蓝珂，所有人都觉得她不属于这个层次了。
　　不过，接下来东广肇庆的全国田径冠军赛，蓝珂却是不会错过了，举办日期是11月8日到10日，距离上一次比赛，蓝珂又训练了一个月，这也是国内最后一项与蓝珂有关的比赛了，剩下三个马拉松的比赛和蓝珂是没关系的，接着入冬，省队很快就会放假让大家回去过年了。
　　值得一提的是，赵琳之前因为年龄错过了中学生田径锦标赛，不过这一次她十九岁，正好擦着全国青年、少年（16-19）田径锦标赛的年龄上限。省队对赵琳那是花了大力气培养的，因此有专人带着以赵琳为首一波去参加比赛了。
　　赵琳现在处于比较尴尬的地位，她的实力在同龄人中算是很不错了，世青赛虽然没拿牌，但是也拿了证书，百米第四，很不错了。但是跟成年人比，她还有些不足，加上年龄桎梏，没有什么适合的比赛让她参加，比上不足比下有余。
　　这一次算是碰上了。
　　梁教练没有去，这个比赛就在之前他带队的比赛一个星期之后，他毕竟年纪大了，不能短时间内太过奔波，加上这比赛受重视程度偏低。蓝珂不去，除了苏江省安淮本地人，估计不会有外人特意去看这个比赛的。
　　在蓝珂没去的情况下，赵琳大放光彩，力压群雄，以绝对的实力拿到了比赛100米，以及200米的冠军，倒是好出了一阵风头。不过因为蓝珂珠玉在前，她这点成绩，也不被人觉得妖孽了，没到蓝珂十六岁奥运冠军的程度，算什么妖孽？
　　赵琳倒是挺沉静的，依然和之前一样，并不以此为骄傲，训练毫不放松。
　　近一个月后，梁教练再次带队，南川省队前往参加东广肇庆的全国冠军赛。
　　这一次梁教练带上了赵琳，虽然拿不到牌，也让她增长点见识，赵琳这段时间不骄不躁的表现让梁教练很满意。
　　蓝珂主动提出，让赵琳报个4X100米接力吧，也算是参与了，去打酱油要自费，是参赛运动员的话，那就是省队出钱，国家拨款，听着都不一样。
　　梁教练被蓝珂的话弄得哭笑不得，倒也答应了。
　　国内已经算是蓝珂刷牌的地方了，她的主线任务还差一个再参加一次世界级的比赛并获得奖牌就要完成了，蓝珂觉得搞不好系统之后还得更新，任务难度可能再一次提高，比如国内比赛都不给她卡片了，趁此机会，她能多屯点卡片算点。
　　蓝珂只要一天当运动员，保持高强度的训练，医疗卡是永远不嫌多的，其他用处稍微窄一点，但没有废卡。
　　100米和200米的冠军，被蓝珂轻松的拿到了。
　　苏飞人也参与了这次比赛，或许是因为在老家比赛，主场作战，如有神助，这一次肇庆的比赛，他发挥极好，抢到了一块一百米的铜牌，总算不是之前万年老四了。仔细算起来，说苏飞人是明年才开始腾飞，但现在已经有些征兆了。
　　在接力赛上，蓝珂和赵琳加另外两个队友半因为默契半因为幸运，在交接的时候没有掉棒，紧接着顺利拿到了一块接力金牌。
　　蓝珂第一次通过奖励的方式得到了默契卡。
　　系统给默契卡倒是大方，并没有受之前医疗卡等奖励削减的影响，她拿到了一张中级默契卡，三张初级默契卡，比蓝珂预想的两张初级默契卡多了一倍还多。这样的卡片也就只有在接力的时候用，运用范围比较狭窄，加上原来的，一共六张也够她用不少时间了。
　　比赛结束，从肇庆返回来，训练开始慢慢递减了，今年已经到了尾声，下一年也要来了。
　　作者有话要说：　　抱歉，昨天太困了对不起我的数学老师，上一章是99，这一章才是一百，有点懵。
　　我面壁忏悔。
　　今天去输液了，十点才到家，写完也挺不容易的，我去睡了，你们早点休息，希望是早上才看到的更新，别修仙。


第101章 
　　2008年的比赛全部结束之后, 蓝珂接下来的时间全面的投入了训练, 期间仅仅飞了一次江城，其他时候都在依靠训练适应一直在增长的属性，保证她能够完全的发挥，而不是空有属性摆着看，实际根本不能完全利用。每个顶尖的运动员, 都能发挥出百分之一百二的实力来。
　　系统的每日任务有一项就是超过1.5倍训练量, 根据实际训练情况发放训练卡奖励，蓝珂经过测试之后, 发现达到3倍以上训练量会获得中级训练卡, 使用后在未来八小时之内, 可以获得双倍训练效果, 大于1.5倍小于3倍则是初级训练卡，根据倍数从一张到两张不等。
　　中级训练卡蓝珂达到一次就爬不起来了, 在不是重要比赛的时候，她舍不得用恢复卡，哪怕初级的，再加上算了算性价比, 决定还是不拼中级了。虽然蓝珂很好奇高级训练卡究竟要怎么获得又有些什么样的效果，但是她估计至少应该要五倍以上，反正她是做不到的，不仅仅是体力，24小时什么都不干时间也不够。
　　由于两张初级训练卡就可以让六个小时训练都获得双倍效果，而且又在她承受范围内, 蓝珂每天卡着2.3倍训练量，拿到2张初级训练卡的最低线。接着下一天开着双倍训练卡，以可以感觉到的速度微弱的提升着，享受训练的同时再去拼下一天的奖励，形成良性循环。
　　度过了最初那段有点难熬的时间，蓝珂也开始享受训练了，能够明确感到提升，让她全身都充斥着无穷的动力。不过，蓝珂自家人知道自家事儿，但在外人看来，蓝珂状态就有点“疯魔”了。
　　蓝珂以前也很努力，梁教练一直觉得这丫头自制力甚至超过了成人，但比以前还拼，这有点过了吧？别是出什么问题了。于是梁教练首先找上了陈圆，问她蓝珂最近有什么异常情况没有，这都可以说是拼命了。
　　陈圆早和蓝珂谈过，不过蓝珂已经顺利过关，她觉得没什么，反倒过来安慰梁教练，说：“小珂非常有主见，而且是有分寸的，不会出现问题就让她练吧，总比把精力用在其他地方来的好。老师您觉得呢？”
　　梁教练点了点头，也觉得有道理，被陈圆说服了，不过还是有点不放心，跑去找到了蓝珂。
　　他说：“小蓝啊，劳逸结合，不要太拼了，你才十六岁，以后能跑十年的，身体才是最要紧的。”
　　蓝珂认真的听了，连连点头，表示您老知识丰富，年纪又长，说什么都对。然后还跟着梁教练最后做了一次全面的检查。事实证明她的身体非常的健康，现在让她下场参加世锦赛都没问题，并没有练废了。
　　梁教练看她这样子，也不像是心理有什么问题的，这事儿就这么不了了之了。
　　很快，省队放假了。
　　在放假之前，田协公布了2009年的田径竞赛计划，以供各运动员参考。
　　对于田径方面来说，今年最受重视的，无疑当然是柏林世锦赛，堪称是世锦赛年。另外，今年的田径亚锦赛也将在世锦赛结束之后，在国内花城举行，这不但是洲际顶级赛事，关系到国家荣誉，同样也是为2010年的亚运会练兵，作为仅次于世锦赛的洲际赛事，也受到了重视。
　　除此之外，洲际级别的比赛还有一个最早的，是5月21号开始，30号结束的亚洲田径大奖赛。比八月份的世锦赛还早些。这是亚洲高水平田径的赛事，每年举办三站比赛。最后，当然少不了六月份开始的黄金联赛。
　　这项比赛以一份五十千克的黄金奖励而出名，因此被称为黄金联赛。它很有意思，值得一提。
　　在1998年，国际田联为了加大田径项目的大众关注度，吸引更多的运动员参加比赛，他们综合了欧洲多项比赛整合在一起，最初需要在欧洲七个地方比赛七次，只要连续在七站比赛之中，进入决赛就可以获得奖金，如果获得同一项目五次冠军，便可以分享一百万美元的奖金，如果七次全胜，则可以获得这块黄金。
　　因为奖励十分丰厚，可以说是田径方面最大方的比赛，吸引了世界各地的运动员，自从它设立之后，很快便成为了国际田联受欢迎的招牌比赛，如果说世锦赛是代表荣誉，黄金联赛代表什么不言而喻。金钱和荣誉，都能让运动员为之拼斗。
　　比赛创立四年之后，也就是2002年，因为不少运动员反应比赛难度过大，国际田联宣布取消了七站之一摩纳哥的蒙卡罗特的比赛，改为六站。只有六站比赛全胜的运动员，才有资格分享50公斤的黄金。如果只获得其中五站冠军，则会得到五十万美金的奖励。
　　虽然难度降低了，但是奖金也降低了，不过依然高额的奖励还是吸引着大批运动员。而且即使这样的难度，能够分享黄金的运动员也非常少，男、女各六项，一共只有十二个项目，没谁能够保证自己能够赢过同级别的运动员五次甚至六次。
　　尤其是现在2009年，这次黄金联赛是非常特别，值得参加的。这次比赛之后，在2010年，国际田联将它改名为钻石联赛，重新整合、增添了一些比赛。作为最后一届黄金联赛，参加的人自然更多。
　　今年国际田联宣布男子110栏加入黄金联赛比赛范畴，这很可能是考虑到了刘飞人而特意设置的。刘飞人自从奥运夺冠之后一直在休养，之前田协公布他会参加世锦赛，现在看来，刘飞人可能会提前在六月的黄金联赛就复出了。
　　陈圆为蓝珂安排明年计划的时候，叫了她来参考。
　　这四个是她建议蓝珂参加的。
　　另外国内的赛事，陈圆觉得蓝珂不必去的太勤，不过既然蓝珂想要收集奖牌，适当参加一些也就差不多了。
　　最先开始的热身赛，也是给新出头的运动员一个机会，三场室内田径锦标赛，蓝珂去一场就好了，她去年还没有表现出二百米天赋，因此只拿了六十米金牌。这次可以多拿一块二百米的。要是三场都去，不给别人表现机会，那就太过了。
　　陈圆知道蓝珂想多参加点比赛，加上她年少气盛，可能还不懂“适可而止”，因此特地提醒了她一下，至少也要给其他运动员一些机会。
　　蓝珂倒是非常理解，她现在一场比赛最多两张初级医疗卡，有的甚至只有一张，花费的时间和精力却挺多，而且还要耽搁训练，性价比确实不高。她现在也不把目标放在国内了，之前那么拼命训练，也是知道自己的实力还不能完全适应世界级的比赛，能提升一点是一点。
　　陈圆松了一口气，继续给她安排其他。
　　其次全国田径大奖系列赛也有必要参加一下，只参加第一场和第二场，至于第三场因为备战世锦赛，距离时间较近，没必要去了。再接下来还要参加一个全运会预选赛暨全国田径锦标赛（女），这个比赛男子和女子是分开的，前后有时间差。
　　明年的计划大体就这个样子了，两人又商量了一些细节，然后就上报上去了。这才是正常的参赛流程。
　　梁教练受理了所有运动员明年的计划之后，今年的事儿就全部结束了，大家可以回家了。
　　省队大部分的人都是南川省的，外省的比较少，不过家乡并非都在锦城市，留下来的非常少。蓝珂因为家离得近，跟梁教练打了招呼，要了钥匙自己独自加练，梁教练既然确定她没问题，便爽快的给了。
　　这一个年蓝珂过的很充实。除了拜年之外，也就是训练了。家里没什么亲戚，除了爷爷奶奶、外公外婆方面需要走动一下，由于蓝爸蓝妈都是响应国家计划生育之后才出生的，他们都是独生子女，其他也就没什么亲戚了。
　　老人家到了知天命的年纪，儿女甚至孙女、外孙女来看他们就已经很高兴了，对于钱财并不在意，只为了她出名而高兴。甚至如果不是蓝妈蓝爸说了，他们根本不关注田径比赛，根本不知道蓝珂这么争气，居然已经是奥运冠军了。
　　包括蓝妈蓝妈住的地方，蓝珂一共得了三套房，为了保留这三套房子，她付出了大量的现金，不过也不到缺钱的程度，没必要把房子转手，更不需要出租，她干脆就问四位老人要不要过来住，两套房也在市中心，没事儿走动也方便。
　　四位老人身子都还硬朗，知道他们不会成为负担，如今蓝珂争气，都是几百万富翁了，加上儿女一吹耳边风，他们最看就是后代出息，便趁着新年直接搬过来了。入住之前的房屋布置蓝珂还去帮了忙，统共也没耽搁几天。要是亲戚多，蓝珂出名之后早就被烦死了，也不会这么清闲。
　　蓝珂的新年日常还多了一项，哄爷爷奶奶外公外婆开心，这对她来说很简单，反正她只要露个面，老人们就会非常开心了。
　　聊天的时候，蓝珂才知道外公年轻的时候，居然还当过运动员，虽然因为多种原因没练下去，外公很得意的觉得蓝珂能跑步这么优秀，可能是遗传了他的运动天赋。然后爷爷表示，他以前当兵的时候就跑的快，所以被选为侦察兵，蓝珂明明是遗传了他，然后他们就吵起来了。
　　一晃新的一年到来了，国际田联宣布了新的一年各项比赛的新积分排名，刘飞人因为奥运再次夺冠的关系，积分不降反升，从十五名升到了十三名。而男子所有积分第一，当然就是大出风头，多次破世界纪录的博尔特了。
　　蓝珂因为参加奥运，终于也出现在了榜单中，但因为她参加的计算积分的比赛极少，只有奥运和世青赛，尽管有个接力奥运冠军头衔，但积分排名很低，是个打酱油的。不过今年打酱油，明年就不一定了。
　　正月十五一过，蓝珂又长了一岁，十七岁了。南川省队的人也陆陆续续回来了，其中来的最早的，就是梁教练了。
　　梁教练一直不大放心蓝珂，但大过年的，提不吉利的话可不好，据说新年里面要是乌鸦嘴，接下来一年都要不安稳。梁教练还挺信这个的，他这一个多月，只在蓝珂群发新年祝福的时候回了她一句新年快乐，其他时候硬是憋着没问一句。
　　他回来，第一件事儿就是拉着蓝珂要再做个体检，直到蓝珂提醒他，队医什么的还没有回来，事情才暂时搁置了。几天后，全员返回，梁教练这才拽着蓝珂去体检。
　　梁教练拿到蓝珂体检表，松一口气的时候，蓝珂已经开始她今年的征程了。事实证明，蓝珂正处于最鲜活的年纪，身体状态十分健康，就连心理状态都没有问题，看到蓝珂脸上的笑，梁教练就不会怀疑了。
　　从奥运会结束到现在，也过去半年了，蓝珂属性也有了一定的提升。现在她即使不使用状态卡，100米也能跑到11.28左右，200米则能跑到22.68左右，总体来说，她的200米还是比100米要强一些的。要是用卡片的话，自然更上一层。
　　蓝珂最先参与的是2月18日魔都站的第二场全国室内锦标赛，赵琳在她之前去了第一站全国室内锦标赛，比赛时间是14到15号，她们两刻意错开，赵琳获得了一块100米铜牌，200米银牌，之前和蓝珂的交流她也有不小的收获，实力有所提升。
　　之前在莘庄训练过好一阵子，蓝珂去魔都也算是熟门熟路。花了两天时间，带回了六十米和二百米金牌各一枚，四张初级医疗卡。值得一提的是，苏飞人同样在魔都比赛中，拿到了60米金牌。室内赛没有一百米，不然金牌多半也是他的。
　　接下来蓝珂跑去江城大学报了个道。
　　一晃一个半月过去，四月份蓝珂去参加了全国田径大奖系列赛，再次赚到了四张医疗卡。五月份，蓝珂前去参加全运会预选赛，拿到了一百米和二百米冠军，同时再次达到两个项目世锦赛A标，向外界证明了她的实力。
　　不过，和奥运达标赛一样，全运会预选赛金牌是不给奖励的，系统会将这里的奖励叠加到以后的比赛里面计算，当然要是以后拿不到奖牌，或者跟奥运会一样使用了状态卡，那奖励肯定就没有了。系统不少设定都是隐藏的，不给解释，蓝珂只能依靠自己摸索慢慢确定。
　　另外，苏飞人在蓝珂之前参加的全运会男子预选赛上跑出来10.28的成绩获得了100米冠军，并达成世锦赛B标，至少国内一百米是肯定有人能够参加世锦赛了，男女都有，不会有空缺的情况发生。
　　两人算是如今国内短跑界的新星了。
　　接下来，就开始为五月份的亚洲田径大奖赛备战了。
　　从2002年开始，迄今为止这是第七届。之前泰国、印度、菲律宾、斯里兰卡等地都举办过。
　　本次亚洲大奖赛举办时间比往年提前了一个月，以前都是在六月，三站赛事都将在中国举办，也是该项比赛第一次在国内举行。第一场比赛时间是5月23日，在姑苏举行。后两站赛事一个四天后在苏江省鹿城，再五天后在香港举行。
　　在今年，国际田联宣布该项比赛已经被国际田联列为世界田径巡回赛的地区特许比赛，参赛运动员可以在比赛中获得比赛积分以参加希腊塞萨洛尼基举行的世界田径总决赛。因此，今年的大奖赛接受了亚洲以外国家运动员报名参赛。
　　不过，在奖金方面就拿不出手了，很对不起大奖赛这个名头。和前两年一样，冠军1500美元，亚军800美元，第三名500美元。也就是说，拿到金牌小赚，银牌略赚，铜牌只是刚够报名费和来往机票而已。
　　蓝珂现在不缺钱，她需要卡片，也要提升自己的国际田联积分排名，参加这样的比赛还是很有必要的。
　　她的目的是刷牌，因此不会使用状态卡，而且蓝珂现在也没有高级卡片让她用了。现在主线任务打破国家纪录还没影儿呢，也就下一条参加三次世界级的比赛并获得奖牌一个世青赛一个奥运会已经完成了两项了，等世锦赛就凑齐了。
　　不过要在世锦赛上夺取奖牌，蓝珂的实力还差了些，她必须在世锦赛开始之前，想办法弄点卡片，虽然世锦赛要是凭借实力夺牌，肯定奖励很丰厚，但是蓝珂知道她现在实力还不够，为了主线任务早点完成至少还是得用状态卡抢个牌。
　　赛前，蓝珂和陈圆呆在一起研究对手。
　　在女子200米上，蓝珂的实力还是压制性的，独特的跑法让亚洲境内几乎没有谁能够与她争锋。这个项目拿牌甚至金牌的可能是比较大，因此她只要好好发挥就行了。不过女子一百米，蓝珂还是有些竞争对手的。
　　接力队的几个姑娘都没兴趣参加这次比赛，她们都觉得奖金实在是太少了，而且三场比赛时间离得太近，就算都在国内到处飞也实在是累，因此蓝珂关注外国的竞争对手就行了，倒是不用跟自己人“内战”了。
　　一个是乌兹别克斯坦的老将古泽尔・库比耶娃。她今年已经33岁了，过了运动员的黄金年龄，不过对于优秀的，会保持身体竞技状态的运动员来说，只要降低比赛和训练的频率，仍然能够发挥九成以上的实力。
　　古泽尔・库比耶娃无疑就是这样一个运动员，去年她在女子一百米项目上，包揽了三站赛事的全部冠军，而且在2006年的多哈亚运会上，她曾经跑出过11.23的成绩。而个人最好成绩，更是达到了11.17。
　　在蓝珂未出世之前，国内只有王静才能勉强与她抗衡，王静最好成绩11.24还是不如她的。而王静一伤，蓝珂之前没崛起那段真空时期，无人是她对手了。
　　虽然蓝珂曾经在奥运会百米半决赛上，创造过最好成绩11.20，在一百米决赛上创造的第二好成绩11.22，都比古泽尔・库比耶娃在多哈奥运会上的表现强，这位运动员再也回不去巅峰时刻了，但是从蓝珂之后的表现可以看出来那只是潜力爆发之下超水平发挥才达到的。
　　蓝珂实际实力应该是比这低不少。虽然外人看不出蓝珂卡片的奥妙，但是他们还是看得出来蓝珂是否爆发的。爆发这种事情在外人看来是不可控的，而蓝珂崛起的太快了，她是否能够战胜古泽尔・库比耶娃，这就要看两人的发挥了，现在还不能定论。
　　另一个运动员则是哈萨克斯坦的纳塔丽娅・伊沃宁斯卡娅。
　　她的实力稍稍弱一些，在去年的帝都奥运上，曾经跑出11.38的成绩，她是以奥运B标代表祖国哈萨克斯坦参赛的，不过这并非她的最好成绩，最好成绩曾经达到过11.26，不过这一项成绩距今已经过去四年了，她到底能不能跑出来只有自己知道。如果她发挥的好，也可能竞争金牌。
　　陈圆说完之后，怕蓝珂心理压力太大，说：“国内认为你夺冠概率很高的，有很大可能抢到一块金牌。虽然这次接受亚洲以外的运动员报名，但是因为奖金太低，而且因为亚洲田径水平偏低积分不高，迄今为止还没有大牌运动员报名，你算是三个夺冠热门之一了。”
　　蓝珂笑笑，说：“陈姐，我不紧张，我是激动。”
　　相比蓝珂遇到的奥运对手，100米的弗雷泽，200米的坎贝尔，这两个对手根本称不上强力，亚洲比赛相比世界确实还有差距。
　　“不拿冠军我就不回来了！”
　　蓝珂跟陈圆立下Flag，信心满满的出发了。
　　第一站，就是姑苏。
　　作者有话要说：　　拿到工资了，开心，不过还了花呗我已经变成一只咸鱼了。
　　查资料好卡，因为剧情需要某些战绩有改动，还有事例有改动，虽然我觉得你们也不会在意的，但还是要说一下。


第102章 
　　锦城的气候当得一句四季如春, 虽然五月底, 快要入夏，但还得穿两件衣服。但姑苏这边，已然称得上炎热。一下飞机，蓝珂就不停地冒汗，上车之后, 她把帽子摘了下来, 袖子也挽了起来，只留下了护目镜, 上了来接她的专车去找王教练报道。
　　洲际比赛是以国家名义参加, 中国田径队是统一住在一处的, 不再以省队为单位, 蓝珂自然又归王教练管了。当然，王教练其实并不太想管蓝珂。正如所料, 虽然本届比赛对于亚洲之外的运动员开放，但是除了极个别的运动员以外，并没有国家整体前来。
　　其中实力最为雄厚的，就是来自津巴布韦的劳埃德・兹瓦西亚, 他是男子400米较有实力的运动员。在今年四月，也就是一月前，津政府宣布，新津元退出法定货币体系，以美元以及另外两种货币为法定货币，想来一千五百美元……对他来说应该也不少了。
　　蓝珂想到她在后世听到的关于津巴布韦通货膨胀的梗, 对于他来参加十分的理解，反正中国男子运动员在400米上非常弱势，连参加奥运会的人都凑不出来，即使在亚洲版图内也比不过中亚的国家，目前谁夺冠都轮不到她的同胞，蓝珂真切祝福他能够赚到一千五百美金的冠军奖励。
　　国家田径队为了世锦赛备战，之前已经开始征召运动员了，不过和奥运不同，有事儿可以请假。比如刘飞人因为伤势，表示以后才到。有了先例，蓝珂大方的跟王教练请了假，亚洲田径大奖赛之后，她才会去报道，并且在王教练的安排下参加六月的黄金联赛。
　　王教练很爽快的给批了，只要蓝珂愿意比赛，她在哪里训练不是问题。不排除是想少见蓝珂几面，免得被她气死。
　　反正田协也是要安排蓝珂上的，除此之外，国内其他运动员，对上古泽尔・库比耶娃和纳塔丽娅・伊沃宁斯卡娅都没有多少胜算，有了蓝珂，她们去不去也是无妨了。蓝珂不想报道就不想吧，她训练刻苦的程度梁教练也跟他报告了，这么努力在哪里都是能够出成绩的，倒不拘泥于训练地点。
　　这会王教练见了蓝珂，让她和陈圆拿着房门钥匙放了东西，又洗了把脸去去疲劳，接下来就是等着开会。蓝珂还算到的早的，等她吃过午饭之后，差不多四点的时候，人总算是来齐了。王教练说的一个小时之后，实际上差不多是四个小时之后了。
　　不过，因为天气缘故，飞机误点，这也是没办法的事儿。
　　这算是中国队的赛前总动员以及总结，田协以及国家队好几个教练都出席了此次会议。
　　首先上来一个田协的领导讲话。
　　这次姑苏站，一共有二十一项比赛，男子十一项，女子十项，中国队将参加除了男子铅球以外的二十项。一些国内强手，如刘飞人，眼镜侠“胡恺”等依然没有到场，不过在亚洲中，中国依然有很多强将，不少项目都属于国内优势项目，很大可能夺冠。
　　然后，就一一提起了项目和对应运动员，哪些有可以夺冠，而哪些无人可用，其中田赛、包括蓝珂擅长的一百米以及二百米，男子100米，110米栏，女子铁饼，女子三级跳远之类的被点名为优势项目，
　　蓝珂自然不必提。
　　女子100米和200米都压在她头上了，不过这次她不会参加女子4X100米接力。因为王静、何仪伤势，加上王静执意退役，上面刚说服她至少跑完这次世锦赛，保证女子100米能够有2A标1B标三个人参赛，至于世锦赛之前其他比赛，都不必在意了。因此张瑶芳和方雅也没过来。
　　女子4X100米的奥运冠军国缺席比赛，虽然这是有缘由的，但不得不说是一个遗憾。
　　男子一百米，有苏飞人之前在全运会预选赛夺冠的势头，他这个有很大可能拿到冠军。而男子4X100米，中国队虽然在之前进入了奥运决赛，可成绩排名最后，只比犯规的强，他们这次是原班人马参赛，但亚洲诸国并没有在接力实力上突出的，预计奖牌甚至金牌概率不小。
　　女子铁饼的头号运动员则是宋爱云，蓝珂在去年锦城市举行的全国积分赛上见过她，铁饼投掷水平极高，在奥运会上获得了第四名。她在国际田联今年二月公布的单项女子铁饼积分上，更是名列世界第一。
　　而且在今年三月份的比赛上，更是创造出今年女子铁饼投掷的最好成绩64.83米，即使年纪已经有点大了，但铁饼不是短跑，对于身体的要求并没有那么高，她在上面的实力是毫无疑问的，是夺冠的最大热门。
　　男子110米栏，虽然刘飞人因为伤势未来，但是史东鹏和刘飞人的师弟谢文俊，他们两人也具备相当的夺牌实力，一个在07世锦赛成绩非凡，另一个更是去年国际田联巡回赛双亚军，即使刘飞人不在，110米栏金牌依然不可能旁落他手。
　　只是区别在于，这两位究竟谁能够拿到冠军而另一位只能屈居亚军，他们两个在之前的比赛互有胜负，算是国内除了刘飞人之外的二三人，结果不到最后，谁也不知道。
　　女子400米、800米，男子铅球、男子中长跑，800米、3000米、5000米等是弱势项目，需要努力。
　　说起来，不少人生出过让蓝珂练四百米的想法。蓝珂的弯道实力如此之强，四百米绝对弱不了，不过考虑到她的身体天赋，是爆发性的选手，四百米虽然也是短跑，但和100米差距是比较大的，随着田径事业的发展，兼项的运动员是越来越没有出路的。
　　只有100米兼项200米，或者200米兼项400米，或者短跑运动员兼项跳远，后者到现在的年代也已经基本已经绝迹了。短跑运动员跳远不弱，但也仅仅是不弱而已，几乎达不到世界顶级的程度，再加上蓝珂才十七，都说杂而不精，万一毁了一个世界顶级运动员怎么办？
　　再说了，一个顶级的百米运动员，比200米和400米加起来关注度都更高，要不是蓝珂跑法太特别了，也太惊艳了，她也不可能凭此声名鹊起。因此，这件事儿到了王教练那儿就结束了，没人让蓝珂在这个时候扩展项目。
　　最后，换了好几个领导一一上来讲话，致辞，老生常谈提了几句加油，为国争光，这次会议就结束了。
　　直到散会，蓝珂也没觉得这些话有多少意义，感觉都是废话。不过看大家一脸激动认真严肃，蓝珂觉得大概是她……觉悟有点低。在睡觉的时候，蓝珂在梦中深刻的反省了一下。休息一夜，比赛正式开始。
　　时间紧迫，一站只有三天，但扣除开幕式和闭幕式，实际只有两天而已，因此只分预赛和决赛。
　　先是一百米，然后是二百米。
　　上午一百米预赛，蓝珂轻松地跑出了11.38的成绩，小组第一出线，她的两个对手，另外事先被看好的运动员，一个跑出了11.41，另一个只有11.49。这只算是热身，大家都没用全力，亚洲的女子一百米水平较低，决赛第八名成绩甚至只有11.70。
　　下午到了决赛时刻，大家都认真起来了，蓝珂自然也不例外。
　　她不用状态卡，实际也就是11.26到11.28，那两位对手也是能够达到这个成绩的。不过，当蓝珂全力以赴冲出去，一路领先直到终点，她才发现，对手并没有她想的那么强，或者说她又变强了。
　　第二名11.31，第三名11.39，她们虽然往期最好成绩很可观，但这一次发挥显然不够理想，蓝珂取得了冠军。
　　第一块一百米金牌轻松到手。
　　尿检当然是少不了的，只是因为时间有限，颁奖仪式从简了。
　　不过继全运会预选赛之后，系统依然没有给她奖励，蓝珂询问之后，系统表示，这次亚洲田径大奖赛三站加起来属于一次比赛，每夺得一次冠军累加三分之一奖励，如果三战全胜额外增加奖励，最后才会根据成绩结算。
　　蓝珂有点失望，不过想着叠加的话，可能会变成中级或者高级卡片，也想开了。初级卡片虽然有用，但她现在现在更需要高级卡片，系统又不开通低级兑换高级的功能，她也挺无奈的，现在这样累计结算也挺好。
　　赛后，蓝珂接受记者采访，表明了她夺取明天200米金牌的决心。
　　赌局现在都不开关于蓝珂200米的赔率了，亚洲境内她都没什么对手，除非蓝珂退赛，不然稳亏不赚，但她跑一百米能不能夺冠，倒还是有人开的，说不定会爆冷。经此一役，也算是下了定论了。
　　翌日，果然不出所料，二百米金牌轻松落入蓝珂怀中。第二名和她差距的时间接近0.6秒，可见她压倒性的优势。
　　第三日收尾后比赛结束，前往下一站。
　　中国队收获不菲，一共二十一项，共获得了男子五项，女子七项冠军，在亚洲诸多国家中，显示出压倒性的优势。蓝珂一人独得两项冠军，她将在这次比赛上，获得三千美元的冠军奖金，至少不怕亏本了。
　　接下来是鹿城。
　　这里男子比赛还是11项，女子只有8项，除了男子铅球以外，其他都有参加，蓝珂再次拿到了100米和200米冠军。不过这一次一百米的对手似乎受到刺激了，实力有所提升，一个跑到了11.30，一个跑到了11.32，算是能给蓝珂造成威胁了。
　　蓝珂开始跑的很轻松，但后面她发现对手追得很紧，似乎有超越她的可能，在后半程爆发了一次，把人给甩开，最后过线成绩达到了11.26，不然她很可能要翻车。至于200米，还是没有对手，她轻松取胜。
　　这一站，中国拿到了五块男子金牌，六块女子金牌。
　　最后一站是香港，男子十项比赛，女子九项比赛，因为有运动员无法参加，除了男子铅球以外，男子跳高、男子跳远以及4X400米接力被放弃了，其他十六项比赛都有运动员参加。
　　这一次蓝珂来香港，除了比赛之外，还是有任务的。蓝妈想要女儿帮她代购点东西，对于妈妈这种请求，蓝珂当然是选择答应她了。因此上午预赛结束之后，蓝珂就跟王教练打招呼，请假去购物。
　　她虽然得到了一个黑脸，不过蓝珂这一路顺风顺水，短跑成绩俨然有登顶亚洲的态势，让王教练说不出重话来。去买点东西，也是人之常情，还有什么可以挑剔的？他摆了摆手，让她注意安全，陈圆也跟着蓝珂一起。蓝珂也不太喜欢逛街，买完东西中午就回去了。
　　下午决赛，这是最后一场100米决赛了，赛场气氛十分浓厚。蓝珂之前也来过香港几次，主要是为了“骗钱”，这里也算她的主场了，即使在香港她粉丝也不少。
　　蓝珂站在第四道上，笑意盈盈的对观众们挥手。
　　这次比赛，只要她再拿到冠军，那也算是“三冠王”了，也不知道系统能给她多少奖励。三次冠军外加连胜的额外奖励，怎么着也要给一张高级医疗卡了吧？等到200米也拿奖励，还可以拿到跨项参加比赛奖励的恢复卡，应该也不少。不过她不太缺恢复卡，有当然好，没有也没关系。
　　至于状态卡，那得破国家级以上纪录才有。
　　蓝珂虽然已经在奥运上多次破掉了国内女子200米的青年记录，尤其是在奥运决赛，创造了一个很接近李雪寒200米国家纪录22.01的成绩，22.13，联系到她的年纪，在未来创造新的200米国家纪录，这可以说是必然了。
　　但尽管在外人看来，这是飞跃性的进步了，但是因为蓝珂使用了状态卡，并没有奖励。整个奥运国人感到骄傲，血脉沸腾的崛起史，同样可以写成蓝珂的破产史。她虽然用的很干脆，并不后悔，但是并不妨碍事后想起来心疼。
　　在蓝珂创造新的记录之后，田协那里的记录自然是更新了的，不过系统仍然保持了原样，没有刷新纪录。蓝珂很庆幸系统没有丧心病狂到要她自己去破自己使用状态卡跑出的成绩，然后才能拿到奖励，那难度实在是太大，可以骂系统不要脸了。
　　后来，2008下半年，蓝珂在奥运结束之后参加了几项国内的比赛，在没有使用卡片的情况下，凭借着自己的实力，也曾跑出了三次超过全国200米青年纪录22.83的成绩，其中最好的一次，将记录提升了0.21秒。
　　但因为蓝珂年龄不够，现在也只有17岁，而国家青年纪录要求运动员年龄是18到19岁，系统虽然承认了这个成绩，但死板的它并没有给蓝珂发奖励。想来，得等到明年生日蓝珂才能拿到系统补发的状态卡奖励了，她拿系统也没办法，总不能把它砸了。
　　想好一点，也可以当做是生日礼物了，虽然系统这辈子都不会给蓝珂生日礼物。
　　蓝珂想要状态卡，青年纪录因为年龄暂时没办法，而少年记录她现在正是保持者，重复刷新同一记录是不会重复给奖励的，只会给一次。国家纪录她现在还够不着，至少不用卡片够不着，因此她只能打赛事记录的主意了。
　　最早，蓝珂刚刚加入市队的时候，她就因为打破了全国中学生田径锦标赛由谭慧创造的100米赛事记录，得到了系统的奖励，除了国家级及以上记录以外，系统也是承认国家级及以上级别比赛的赛事记录的。
　　亚洲田径大奖赛因为2002年才开始举办，那时候李雪寒为首的马家军已经退役了。虽然是亚洲田径方面很重要的比赛，但是因为亚洲田径水平较低，加上以前不接受外洲运动员报名，因此记录并不高，蓝珂不用卡片也能试试冲刺一下，100米还是200米都是有机会的。
　　如果举办早一些，李雪寒参加过，记录肯定轮不到蓝珂去破了，这位国内的女飞人，实力可不是盖得。
　　这是不限制参赛年龄的，跟奥运一样，只要运动员年满十六岁成年就行。
　　蓝珂这次比赛，打算拼一把，不用卡片拼一拼自己的极限，看能不能拿到一张状态卡。因为破纪录奖励只能拿一次，也不存在叠加，所以肯定是在最后的比赛再用。
　　这么想着，蓝珂一脸郑重，蹲在起跑器上。
　　谁都可以看得出来她充斥着战意，认真了，比前两次都认真。虽然战意这种东西根本看不到，可是同为运动员，站在蓝珂旁边的古泽尔・库比耶娃和纳塔丽娅・伊沃宁斯卡娅却是可以感受到的。
　　她们以预赛前三的成绩，分别分在四、五、六三道。蓝珂拿了两次第一，她们一人分别拿了一次第二一次第三。现在蓝珂这么重视比赛，何尝不是重视她们？她们能够在即将退役的时候，在亚洲看到这么优秀而年轻的田径运动员，成为蓝珂的对手，这已经是一种荣幸了。
　　即使语言不通，但有些东西是共通的。两人斗志昂扬，即使知道自己不是蓝珂对手，也要拼劲全力冲刺。蓝珂第二天还要比个二百，要是脱力，或许会影响第二天的发挥，但是她们已经是最后一场比赛了，根本不需要顾及，
　　这是三场女子一百米决赛最拼，也最值得观看的一场。
　　发令枪响，三人抢占先机，将别的运动员甩在了后面
　　蓝珂爆发力出众，精神全力集中，第一时间便冲了出去，抢到了第一。但另外两人尽管落后了，却顽强的前冲，拼命想要缩小差距，甚至超过她。她们非常的努力，而且也是亚洲顶级运动员，蓝珂在没有使用状态卡的情况下，和她们没有绝对的实力差距，因此并没有把她们甩开。
　　转眼五十米过去，这是蓝珂自今年以来在一百米比赛上跑的最快的一次。但是还不够！她知道这个成绩能够得冠军，还无法破掉赛事记录，还差了一些。为了世锦赛，为了状态卡，该拼的时候就得拼，蓝珂咬了咬牙，选择二次加速。
　　这样会消耗更多的体力，但现在蓝珂属性大幅度提升，体力有点透支，是完全可以接受的，休息一下第二天就满血复活了，不使用状态卡她不会受到严重到需要使用医疗卡的伤势。
　　她在全场的欢呼声中，将后面追逐她的运动员遥遥甩开，最后以11.24的成绩到达了终点，刚刚够破赛事纪录。
　　系统表示成绩有效，爽快的发放了奖励。
　　接下来，广播里也用英文和中文各自播报了一遍，蓝珂打破了亚洲田径锦标赛的赛事记录，别人不一定记得，但是每个主持人，身边都是有一张表格的。
　　亚洲田径大奖赛的女子一百米的赛事记录，还就是古泽尔・库比耶娃在三年前创造的，她也是这次比赛的常客了，如果没有蓝珂，包揽冠军，获得这些并不算多的美金，算是她每年的日常了。不过，从今天开始，赛事记录保持着的名头归蓝珂了。
　　蓝珂赢过了三年前的古泽尔，而现在古泽尔年纪大了，还不如三年前的自己，蓝珂在成长她在退步，甚至很快就要退役了，自然无法相比。
　　这是蓝珂第一次破掉洲际级别比赛的赛事记录，而且她是所有参加亚洲田径大奖赛女子100米运动员之中，年纪最小的一位，也算是创造了一个记录，奖励一明一暗加成，最后蓝珂获得了一张高级状态卡，一张中级状态卡，两张初级状态卡，可以说是大丰收了。
　　蓝珂原本以为以系统越来越抠门的程度，最多给她中级状态卡，她现在中级状态卡也就四张，来两张就满足了，但是没想到这么大方，现在世锦赛也算是有个底牌了，她数着卡片开心的去接受尿检。
　　虽然在外人看来，这并不是蓝珂的极限，奥运会上她创造出了更优秀的成绩，但蓝珂自己知道，从去年八月底到今年五月底，九个月过去，她实力经过训练，又有多大的提升，其中敏捷和平衡两大属性已经过百了，就连短板的体力也过了九十。
　　过去她靠着高级状态卡才能跑到11.20，但是她现在自己可以跑到11.24，只是体力有点消耗过度，可见其中差距。
　　尿检结束之后，蓝珂回来接受颁奖。乌兹别克斯坦和哈萨克斯坦的两位运动员走了过来，友善的和蓝珂打招呼。她们的话虽然不一样，意思却是差不多的，你跑的很好。要是有机会，以后再来比比。
　　蓝珂自然答应不提。
　　她们三人站在领奖台上，化为了记者下永恒定格的相片。这一张照片，成为香港田径史上不可或缺的一幕。
　　在颁奖仪式结束，蓝珂拿到奖牌之后，系统美妙的提示声再一次响起了。蓝珂现在已经可以把系统机械的声音自动美化了，只要是给她送奖励的就是天籁之音。在几番加成之下，蓝珂获得了一张高级医疗卡，两张中级医疗卡，两张初级医疗卡，比破纪录的奖励还高一点。
　　蓝珂受到了鼓舞，也找到了一个“刷”卡片的好方法。她决定照葫芦画瓢，第二天二百米再来一次。因为亚洲最近些年，没有诞生过女子二百米的强势运动员，因此二百米记录和一百米难度差不多，并不大，是四年前创造的。
　　第二天，女子二百米预赛，蓝珂轻松小组第一，在决赛的时候，她再次发力，以绝妙的更进一步的弯道技巧，全力发挥，再次刷新了女子200米的赛事记录。系统承认了这个记录有效，不过加成减少，蓝珂只获得了两张中级状态卡，三张初级状态卡。
　　蓝珂觉得抠门才是系统的特点，自从升级之后，无处不抠。之前那个大方的系统一定是中病毒了，虽然很遗憾，但她很快就接受了。
　　接下来再次二百米颁奖仪式，这一次有些意外。
　　系统没有直接给蓝珂奖励，而是通情达理的让她选择，是获得三张中级医疗卡，五张初级医疗卡，还是一张高级医疗卡。奖励还是递减了，不过初级和中级蓝珂早晚都能拿到，但是高级卡却是可遇不可求的。
　　蓝珂没有犹豫，选了高级卡。同时她也知道了系统的汇率，原来一张高级卡等于三张中加五初，果真值钱。
　　最后，跨项参加100米和200米，根据比赛层次，蓝珂还拿到了一张高级恢复卡，一张中级恢复卡和两张初级恢复卡。
　　事实证明，还是高级别的比赛来的划算，尤其是第一次参与的加成，系统特别的大方。凭借这次比赛，蓝珂统共拿到了两个高级医疗卡，一个高级恢复卡，一个高级状态卡，可以说是满载而归！
　　她的积累一下子不逊于奥运比赛前了。
　　作者有话要说：　　本来想详写的，但是三站比赛六场太长了，不耐烦，虽然我资料都查完了，最后一场稍微写一下差不多了。
　　剧情需要某些细节地方有调整，架空不要较真我们还是好朋友。
　　亚洲田径大奖赛听起来很给力，实际逼格没有听起来高，这是真的。
　　昨天晚上太困了，现在修了一下bug。


第103章 
　　比赛结束之后, 蓝珂除了应得的九千块美金的冠军奖励, 每个冠军一千五，100米和200米加起来三站六个，其中一个代言商还又给她赞助了些。
　　她代言的三个东西，其中一个是国内一个挺有名的眼镜牌子，里面眼镜品种很多, 蓝珂两辈子都不是近视, 没配过这东西，对这行业并不了解, 接了代言也算是长见识了。蓝珂之前带着只是因为它能够略微降低风阻, 倒没别的意思。
　　不过正是因为蓝珂这个特色, 代言商才看中了她。要是别的运动员突兀的带个护目镜, 粉丝们可未必会买账。而蓝珂一出道就带着护目镜，看过她长什么样的人, 比看过她带着护目镜形象的人少太多了，这种大众知名度十分重要。
　　原本对方是希望蓝珂使用他们为她专门打造的一款护目镜，科学设计，对蓝珂跑步或许还有点促进作用。不过蓝珂拒绝了, 再好的护目镜也不可能比得过系统出品对她的加成来的大。对方退而求其次，希望能在蓝珂的护目镜上增添一个他们公司的商标。
　　蓝珂之前带的银色护目镜是系统出品，乍一看跟地摊货也没什么区别，而且上下并没有任何表示生产公司或者产品型号之类的东西，干干净净的，护目镜这东西都差不多, 也没有什么版权，只要蓝珂说这是他们公司生产的，那就行了。
　　反正系统有意见也没法说，人家退了一步，蓝珂就答应了。于是她的护目镜上向着观众席那一侧，多了一个小小的，但很显眼的公司图标。这次蓝珂在亚洲田径大奖赛上大出风头，也这护目镜伴随着她出出入入，只要蓝珂脸入了镜头，它也逃不掉。
　　尤其是第三站香港，蓝珂以前去香港主要是见了几个有心赞助国内体育事业的大亨，倒是没在民众之中刷存在感，这次比赛她也算是帮忙开拓了香港市场，短时间有大量订单联系他们公司，可以说卖疯了。
　　再加上之前蓝珂代言的几个月，和她戴的那一款护目镜同款的产品销售量很不错，让代言公司觉得物有所值，至少签两年他们肯定是赚了，因此才会追加奖励。同时给蓝珂承诺，只要她能够在黄金联赛上获得名次，甚至世锦赛上拿牌，他们愿意额外再多给钱。
　　黄金联赛每一站冠军给三十万，如果能够五站连胜，他们愿意追加到二百万。要是世锦赛金牌也可以奖励她二百万。因为蓝珂比赛结束，第一时间就飞去帝都去国家田径队报道了，而电话联系显然不够有力度，因此这些话是由王教练转达给蓝珂的。
　　王教练说完，发现蓝珂正认真的看着他，眼神一眨不眨的。
　　“教练，”蓝珂说，“他们觉得世锦赛冠军只值200万吗？”
　　王教练没想到她会问这个，说：“既然接了代言，人家愿意追加已经不错了。”
　　即使他们不追加，蓝珂照样得在每场比赛使用他们的东西。
　　蓝珂点了点头，对比一下另外两家安静如鸡的公司，确实已经不错了，反正她也做不到，拿不到的钱承诺多少，给不给都是无所谓的。尤其是黄金联赛，她要是想夺冠，至少得拼中级状态卡，一连六站，而且中级卡还不稳，要是失手更是血本无归，卡片根本就不够。
　　钱是赚不完的，但是卡片是有数的。
　　今年蓝珂没指望自己能够获得多少奖金，想要在黄金联赛五连冠对她来说是不现实的，做梦差不多。下一次去比赛，一方面是可以获得卡片，另一方面也是提高她的国际田联积分，今年她在底下打酱油，明年不说排名多高，刘飞人今年十三名，要求不高，她至少要进个前三十吧。
　　从2003年以来，国际田联发表的世界排名被用来决定哪些运动员有资格参加世界田径总决赛等等一系列比赛，因此对于运动员来说，积分不仅仅是荣誉，同时也是资格，总之就是逼着你去抢。
　　而计算积分分两部分，一部分是个人成绩，影响因素极多，根据顺风逆风依次积分加减，算法非常复杂，另一方面就简单了，国际田联指定了一些比赛，运动员参加这些比赛，并且获得名次，就可以得到积分。
　　对于蓝珂来说，因为有降低风阻的护目镜和buff存在，只要是逆风她都是赚的，国际田联会计算逆风积分加成，但实际上蓝珂并没有怎么受到影响，而顺风她和别人差不多，都得被扣分，没有胜负。
　　在国际田联的积分计算中，亚锦赛和黄金联赛都排在第三层，第一层只有奥运和世锦赛，第二层世界田径总决赛以及世界室内锦标赛，再加上一个和蓝珂无关的世界越野跑锦标赛，而且不少比赛，都是有积分排名限制参赛的。
　　今年没有奥运，世锦赛蓝珂已经达到100米和200米A标，但是想要获得名次还是有难度的，去年奥运会奇迹连连发生，但是世锦赛，她可不一定有那么好的运气了。而且想刷分，肯定是黄金联赛这种比六站的来得爽快，世锦赛就算是第一档，它毕竟只有一场，六站加起来怎么也比一站强。
　　“说正事儿吧。”王教练见蓝珂一直不说话，就说：“接下来你得准备6月14号开始的黄金联赛了。原本国内只有刘飞人有去黄金联赛的意向，剩下只有你了，今年你趁机多刷点积分，明年以后才方便些。”
　　“八月份有世锦赛，7月17号黄金联赛巴黎站比完，就要回国备战世锦赛了，接力赛你们一直没练，接着注意一下，好歹之前也是奥运冠军，不要……”
　　说到这里，王教练也说不下去了，他也知道那个接力冠军拿的是多巧合，中国队实际实力最多也就进个奥运决赛的。其实接力赛，没有中国这种举国培养运动员的体制，很多国家的接力运动员，配合训练的时间并不多，默契有限，掉不掉棒看天，中国队相比之下，其实默契不比别的对手来的低。
　　只是因为种族天赋的差异，同样跑一百米，运动员之间实力差距较大，因此只要对方不失误，中国队很难取得优异的成绩。而且中国队也有失误的可能，这就更降低了获得优异成绩的几率，像去年帝都奥运，几乎不可能再来一次了，接力几乎可以确定是延续不了辉煌的。
　　“总之，该练也要练一下，方雅和张瑶芳已经到了，你们先练一下，至于王静……”王教练想到这个本家，也有点头大，说：“她现在不在国家队，还在疗养，不行的话让何仪跑第一棒，方雅跑第四棒，现在何仪也在了。”
　　蓝珂点头。
　　王教练又说：“另外，你的团队也该配起来了，出国总不能只跟着一个教练。”
　　“教练你安排就好。”蓝珂说。
　　“你也够懒的。”王教练说了一句，倒也不至于不管她，蓝珂毕竟只有十七岁，她真要自己选人，王教练也不放心，就说：“我去打招呼，最近两天就让你见见人。”
　　说是过两天，实际上第二天王教练就带着人过来了。
　　一个助理教练，辅助陈圆工作的，陈圆作为蓝珂主要的负责教练，跟着她天南地北的跑，也该当官了，翻译一个，队医一个，厨师一个，按摩师一个，营养师一个，化妆造型师一个，摄像师一个，公关人员两名，保镖人员一名。
　　蓝珂看着一排人站着她面前，下意识数了数，足足两位数，十一个，好大的团队啊。
　　“为什么我一个跑步的还要化妆造型师？”见完了人，被王教练叫进去，蓝珂忍不住问。
　　王教练瞥了她一眼，问：“你说呢？”
　　蓝珂问完也知道答案了，闭上了嘴，问：“这不需要我开工资吧？”
　　“不用，国家给他们发工资。”王教练没好气的说，“这段时间多磨合一下，要是有什么不满，还有空换人。”
　　“哦。”蓝珂知道这些肯定是王教练精心选的，嘴里一串好话就出来了，应了之后再说：“不换了，教练挑的我信得过。”
　　“还知道给我省点事儿，行了去训练吧。”王教练摆手赶人。
　　接下来的时间，蓝珂除了自己训练，也跟队友们配合练了一下接力。
　　何仪伤势暂时控制住了，只是她没有什么竞技状态，对听令枪反应偏慢，不过跑起来和方雅的成绩在伯仲之间。第二棒还是张瑶芳，她和何仪以前也当过接力队友，倒是有些默契，不用担心。张瑶芳和蓝珂交棒以前也是练过的，四平八稳。
　　问题就出在蓝珂和方雅这里，不用默契卡的情况下，意外频出。蓝珂对于换一个人交棒还在努力适应，除了系统之外，她身体超乎寻常的平衡性，也为接力提供了一些助力，至少她在接力上确实是有天赋的，但方雅从交棒的变成接棒的，看得出来她很不适应。
　　直到柏林那边黄金联赛开始了，这个问题也没有得到解决。
　　王教练想了想，说：“先去比赛吧，7月17号的巴黎站结束之后，世锦赛名单也要出来了，我再看看要不要你去跑第四棒，让方雅还是第一棒，何仪去跑第三棒，只是这样的话，你的弯道优势发挥不出来，还是挺吃亏的，我再看看吧，还有时间，成绩才是最重要的。”
　　于是蓝珂答应之后，提前两天就带着一行人，乘飞机飞往柏林了。除了作为黄金联赛的第一站，柏林同时也是两个月后世锦赛的举办地，蓝珂提前去，也算是适应环境了，至少勉强把时差调整了一下，不会影响她的发挥。
　　原本刘飞人计划也要去的，但是临了头六月上旬，刘飞人才召开新闻发布会，他因为伤势，只能遗憾缺席今年的黄金联赛了，不过世锦赛他会出场。因此原本蓝珂可以和刘飞人享受同等的待遇坐头等舱，现在就变成了经济舱。
　　于是她跟王教练抱怨说：“这是歧视了吧？”
　　“去去去，不要打扰我工作，去坐你的飞机，好好比赛。”王教练虽然这么说，见蓝珂不走，又开始嗦起来，说：“外面比赛，注意一点，不是自家人的东西和水千万不要吃，但凡开了封的东西，过手就别要了。”
　　柏林时间比帝都慢六个小时，蓝珂在帝都时间早上出发，王教练最后还是亲自把她送上飞机的。等到飞机落地，仍然还是上午。蓝珂花了两天的时间，调整了一下自己的睡眠时间，比赛日就到来了。
　　在帝都6月15日零点，柏林十四日晚上六点，2009年国际田联黄金联赛首站比赛在德国柏林正式开始。国际田联大手笔的在柏林奥林匹克体育场里摆上了最终的奖品，价值百万的金条，在阳光下那灿灿生辉的金色足以吸引任何一个人的目光。
　　黄金联赛的项目每年都会有小小的变化，今次柏林站，一共十个项目，男女各五个项目。其中男子为100米、400米、110米栏5000米和标枪，而女子则为撑杆挑、跳高、100米栏、100米和400米。
　　蓝珂只能参加一百米，她最擅长，实力最强的二百米，是没有发挥机会的。同时，本次比赛将在一日之内完成，
　　在赛前就有新闻报道，记者从女子跳高世界冠军弗拉西茨口中得知，这一次比赛，因为受到全球经济危机的影响，关于世界田联世锦赛的赞助商那边有点问题，黄金联赛受到牵连，柏林田径组委会不给运动员发出场费，弗拉西茨表示她已经拒绝参赛了。
　　大牌运动员和比赛是互相依存的关系，有人气才有赞助商愿意花钱，田径比赛也是离不开这些东西的。
　　虽然后来柏林田径组委会表示有一些大牌已经答应参赛，如俄罗斯的撑杆跳女王伊辛巴耶娃；女子400米的霸主美籍牙买加运动员莎尼娜・理查兹；过去去两届奥运标枪双冠王，挪威运动员安德里亚斯・托金德森等等，本次田径比赛依然很精彩。
　　但是这也说明柏林组委会确实默认了情况属实，在别的五站黄金联赛除了名次应该发放的奖金外，大牌运动员还有额外的出场费，只有他们不给。当然这跟蓝珂无关，她原本都没资格参加黄金联赛，作为外卡选手，她本来就没出场费。
　　同时也确实有一些重要人物没有出场。比如帝都奥运会上在男子一百米、二百米双双破世界纪录夺冠的博尔特，他缺席了此次比赛。同时刘飞人的对手，古巴的110米栏运动员罗伯斯也没来，赛前预计出现的继帝都奥运之后110米栏冠亚争锋，是无法出现了。
　　尽管如此，柏林奥林匹克体育场依然挤满了人，每一位运动员出场，都会赢来一阵欢呼。
　　这次比赛主要是邀请的世界前列的运动员，蓝珂在帝都奥运会上，100米也进入了决赛，自然也算得上了，不过因为她没有达到参赛的国际田联积分要求，才是外卡参赛。在实力上，蓝珂还是能排到女子100米短跑前二十的。
　　因为参赛人数过少，所以黄金联赛不设置预赛，所有项目只比一场决赛，全部在当晚结束。在所有项目完结之后，会直接颁发奖牌和奖金。至于黄金大奖，那要等六场全部比完才知道花落谁家了。
　　女子一百米比赛比较靠后，在比赛开始3小时10分后，也就是柏林时间晚上22点，帝都时间凌晨四点。这实在是太“早”了，蓝珂早就打过招呼，让亲朋好友醒过来看结果就好了，反正第一是轮不到她的，倒数第一也说不定。
　　不过说归说，他们大概率还是会等着的。国内因为蓝珂参赛，尽管很遗憾刘飞人没去，但为了支持自家的运动员，央五不仅仅购买了这次比赛的转播权，并且派了名嘴亲自过来解说，从凌晨开始，国内的观众可以全程看到直播。
　　柏林时间21:50分，激动人心的男子100米开始了。在十分钟之后，女子100米也会跟着举行。
　　这个时候，蓝珂早已经检录完毕，在后台准备了，等待出场。
　　发令枪响，十秒之后，因为诸多男子短跑名将缺席，安提瓜和巴布达的运动员丹尼尔・贝利在+1.4m/s的风速下，以10.03秒的成绩夺得了冠军。没有跑进十秒，这对于田径巅峰的比赛来说，成绩是差了一点，绝对称不上精彩，观众们显然有些不满意。
　　这个时候，女子一百米的运动员们登场了，每出现一位运动员，多多少少都能引起一阵欢呼，这也冲淡了之前的尴尬。
　　蓝珂本以为，在异国他乡，她应该没有什么名气的，都做好冷场的准备了，反正她是跑给电视机前坚持熬夜到现在的同胞们看的，也是为她自己，赛场上的观众给不给面子无所谓。不过在她登场的时候，“奇迹女孩”便响了起来。开始还有点凌乱，很快就形成了统一的节奏。
　　从世青赛崛起开始，蓝珂独特的弯道跑法早已经随着奥运会200米获得季军，以及接力赛上超乎寻常的表现传遍了世界，觉得蓝珂这种跑法是上帝恩赐的外国人还真不少，事后不少外国记者都开始挑剔东道主中国在女子4X100米接力赛的表现很差，如果不是捡漏哪里轮得到中国夺冠？
　　不过，对于蓝珂的表现，记者们口径倒是一致的，无可挑剔，为什么这么有天赋的运动员竟然生在了中国亚洲，这才是他们感到惋惜的。即使放在牙买加，蓝珂的弯道天赋，都可以说是独树一帜，不容小觑了。
　　会来黄金联赛现场观看的观众，对于田径自然是有些了解和兴趣的，而田径永远绕不开短跑，知道蓝珂也再正常不过了。在一些真情实感呐喊的观众们的带领下，其他人也不自觉跟着吼了起来，成了这样的效果也不奇怪。
　　央五的解说看到这一幕，神采奕奕的说：“大家看到了吗？蓝珂在国外也很受欢迎啊，全场都跟着喊奇迹女孩，她确实中国田径史上的一个奇迹。”
　　蓝珂上了跑道，扭头看到了一位熟悉的对手。
　　能够来参加黄金联赛的自然没有庸手，而这些实力强劲的运动员，自然不会错过奥运这四年一场的盛事。她看到了奥运上女子一百米夺得第三名，并且女子200米因为犯规，被她递补了第三名的科隆・斯特沃特。
　　失去了一块200米铜牌，似乎让她对蓝珂有些敌意。虽然蓝珂没有什么对不起她的，但对方看蓝珂的眼神可不友善。至于弗雷泽和坎贝尔，这两位100和200米的奥运冠军，她们都没有来参加此次黄金联赛，蓝珂原以为自己会垫底，但是看到对手之后，倒是升起了一点信心。
　　奥运会决赛上的“高手”比较少，她或许还能争个奖牌，毕竟不会有谁比蓝珂在过去的十个月里面进步更大了。和亚锦赛同级别的比赛，只要有牌奖励至少也有中级卡。
　　发令枪响，运动员们飞速冲出，大家反应都很快。
　　蓝珂以强大的爆发力拉开了与其他运动员的一点差距，现在她的爆发力，甚至可以跟黑人运动员相比了。
　　不过科隆・斯特沃特的或许是想起了奥运二百米决赛，前半程弯道一直被蓝珂领跑在前的记忆，跟在蓝珂后面再超过去，会不会重蹈覆辙？这么一想，她冲的非常拼，硬生生将蓝珂给反超了过去。化悲愤为动力，科隆・斯特沃特爆发了。
　　不仅仅蓝珂是大赛型选手，会拍状态卡处于“人来疯”状态，人家也会爆发。
　　蓝珂落到了第二，她为了不被科隆・斯特沃特甩开，她也选择了加速。前五十米，蓝珂硬生生坠住了科隆・斯特沃特，不过并没有找到机会反超。当然，蓝珂后面的运动员也没找到机会超过她。
　　八十米，科隆・斯特沃特在后半段进一步发挥了她的优势，甩开了蓝珂一点。同时，第三名来自美国的德斯特也在后半程发挥优势了，最后也把没有状态卡的蓝珂超了过去，作为白人运动员，她虽然爆发力不佳，但能够成为世界级短跑运动员，自有独到之处。
　　蓝珂如果用了状态卡，甚至可以和科隆・斯特沃特拼一拼，不过单凭本身的实力，这几乎可以说是极限了。她在比赛上竞技状态极好，发挥比训练时更好。不然的话，可能第三名都要保不住了。
　　科隆・斯特沃特最先冲线，11.00。
　　这无疑是一个不错的成绩，不过科隆・斯特沃特还是紧张的看了一眼她身后的跑道，生怕自己又犯规了，这才向观众席挥手。
　　德斯特第二个冲线，成绩为11.15。
　　蓝珂和同样来自牙买加的布鲁克斯争夺第三的位置成功，她的成绩为11.18。现在她不用卡片，跑的已经比之前用卡片还快了0.02了。牙买加的布鲁克斯虽然和蓝珂一样都跑了11.18，但是因为千分之一秒对比，她屈居第四。
　　裁判示意成绩有效，200米可能踩线，但是一百米直道极少出现跑到别人道上的事情，犯规更多是因为抢跑。
　　正当蓝珂这么想的时候，央视记者也激动了起来，说：“现在是柏林时间晚上22.06分，柏林决赛现场，蓝珂继奥运半决赛之后，再一次创造了个人最好成绩11.18，提升了0.02秒，并且获得了柏林站的铜牌，恭喜她。”
　　作者有话要说：　　我好像V了三十万字了，多了五百多瓶营养液，原来我有五百多个全订啊，我发现营养液的用途了，感觉自己很棒棒，晋江经常把我的章节点击抽的跟狗啃的一样，经常只有一百多点击，现在一点都不方了，感觉自己圆圆的。
　　我搞不懂国际田联那个积分计算规则，晚上拿着女主的成绩算了一个小时已经懵了，不知道怎么解释，写了一段全删了，就这样吧，不弄了，带过去算了。
　　关于黄金联赛，我只查到举办地的运动员可以以主人翁身份拿外卡参赛，另外好像比赛的赞助方也是有外卡的，女主好像是不能去的，但是我很想让她去，就算是国内帮她搞了一张赞助外卡吧。


第104章 
　　因为赶时间, 颁奖仪式是在所有比赛结束之后, 统一进行的。除了前三名的奖牌之外，前八名也有奖金，这个钱是国际田联统一出，并非柏林组委会开支，因此并没有被克扣。作为今年第一场黄金联赛, 国际田联来了好些官员, 他们会亲自为运动员们颁奖。
　　国际田联有规定，只要在黄金联赛中的各站比赛中获得前8名的运动员都将获得奖金, 其中允许竞争黄金大奖的项目前8名的运动员奖金是1500到15000欧元不等, 而没有被选上的传统项目前8名的运动员奖金减半, 为750到7500不等。
　　黄金联赛不愧是世界级别的算得上大方的田径比赛, 能有夺冠的实力，六站下来实力强劲的运动员甚至可以收获上百万美元。蓝珂只是第三名, 在柏林站都能拿到一万出头的欧元，倒是比亚洲田径大奖赛大方多了，换算下来这一场比赛，就是十万RMB。
　　科隆・斯特沃特拿到了冠军, 她觉得自己走出了蓝珂的“阴影”，意气风发的上了领奖台。许多人说蓝珂是“奇迹女孩”。她却觉得说不定是“厄运女孩”。为别人带来厄运，这样中国队就能好运了。
　　在奥运赛场上，科隆・斯特沃特觉得自己简直倒霉透了。
　　200米或许是意外，那时候她太想超过蓝珂了，确实动作大了一点, 但是接力那次掉棒实在是诡异。即使过去快一年了，科隆・斯特沃特也还记得那一刻，在她志得意满，依靠着两位对手领先在前的优势冲入接力区和费雷泽交接的时候，棒却不听话的跳出了跑道。
　　科隆・斯特沃特自认和弗雷泽算不上十分默契，但是交接棒出问题的时候也不多的，为什么弗雷泽那个时候恰恰选择了早加速，而她减速恰好又晚了一点？这样的低级错误她怎么可能连续在奥运上犯两次？
　　接下来倒霉的应该是轮到她的同国运动员布鲁克斯了。科隆・斯特沃特这么想着，同情的眼神在布鲁克斯身上扫了一下，这位因为千分秒输给蓝珂获得第四名的牙买加人虽然有些失望，但身上斗志昂扬，似乎并不明白她将遭遇什么。
　　想到这里，科隆・斯特沃特又看了一眼蓝珂。
　　这会颁奖仪式已经结束了，蓝珂正在查收奖励。
　　黄金联赛的卡片奖励挺大方的，即使第三名，蓝珂也得到了两张中级医疗卡。看来如果是冠军，她铁定能拿高级卡的，只可惜实力还是有些不足。看到科隆・斯特沃特瞧她，蓝珂问：“有事儿吗？”
　　科隆・斯特沃特还没有来得及回话，看到颁奖仪式结束，记者们已经迫不及待的拥上来了。虽然今天女子一百米并不是最显眼的项目，但是一个冠军也是有新闻价值的。于是她没有回答蓝珂，而是去应付记者了。
　　蓝珂作为这次参加比赛的唯一一个中国人，央五的记者首先找上了她。
　　“恭喜蓝珂拿到了黄金联赛奥斯陆站铜牌，你再次更新了自己的个人记录，同时也是国内今年第一个跑进11.20的女子100米成绩，而且你也是第一个参加黄金联赛也是第一个得奖的女子百米运动员，你有什么想对大家说的吗？”
　　“我很高兴能够获得铜牌，来参加的时候，主要是想让自己适应一下跟顶级运动员竞技的气氛，更好的备战世锦赛，现在能够得奖是意外之喜。柏林的气候、场地都很不错，体育场也很棒，我喜欢这里的草皮，我期待世锦赛的到来。”
　　蓝珂说这话的时候，国际田联的官员们正好从一旁走过去，当然，中文他们应该是听不懂的。不过万一他们事后想起来，一问翻译，蓝珂这句话不就刷到好感度了嘛。
　　“接下来的安排还有目标？目前的计划是参加六站黄金联赛，全部参加，第四站巴黎比赛结束之后就回去备战世锦赛。适当的比赛可以提升我的竞技状态，不会影响发挥。目标的话，如果可以的话，我希望在剩下三站比赛之中，至少拿到一块奖牌。”蓝珂保守的回答。
　　观众们陆续退场，运动员们也一一走专用通道离开，蓝珂也回到了住处，睡了一觉之后，第二天飞回了国内。
　　国内体育新闻，在刘飞人不出的时候，铺天盖地开始报道起了蓝珂。
　　第一位参加黄金联赛100米项目的中国运动员，第一个在黄金联赛项目获得奖牌的中国运动员。之所以把女字去掉，就是国内无论男女，100米短跑成绩都很堪忧，除了刘飞人以外，也没别人能够有本事参加黄金联赛，蓝珂这个第一，是把男女一起包括进去的。
　　当然，这些新闻和蓝珂都没来得及看，飞机一落地，国家田径队的专车就来接她了。
　　国家队一波教练，为了接力的事儿，不知道掉了多少头发，上面可是发了话，这次世锦赛是要出成绩的。有些不懂田径的人盲目乐观，认为接力队还能拿一块金牌，或者至少也要个银牌铜牌吧，好歹是奥运冠军队。
　　王教练听到这种话，脑内活动大概是You can you up，no can no bb。
　　真以为抢女子4X100米接力前三名是买超市打折菜啊？想要多少有多少。他现在还在愁能不能进决赛，好歹留点脸面呢，这次任务下来了，保底前三拿块牌。尽管内心已经骂娘了，在其位还是得谋其政，王教练还是得硬着头皮上，至于任务，实在是完不成他能怎么办？
　　蓝珂看到他的时候，脸上阴沉的仿佛酝酿着狂风暴雨，正好和这雾蒙蒙的天相得益彰，都挺难看的。
　　“教练，我先去放东西了。”
　　“去休息一下吧，下午来找我。”王教练说。
　　蓝珂放了东西，洗了个澡吃了饭，惯例午睡了一会，起床去找王教练。这时候女子4X100米接力队的几个姑娘除了王静之外，也都在了，互相之间打了打招呼。
　　王教练并还有另外两个教练围在一起商量了几句，拿着板子说：“王静预计七月底才会来报道……她那边也指望不上了，我考虑把邱妙补上来……现在的话，先跑跑看吧，方案一方雅、张瑶芳、何仪、蓝珂。方案二，之前那样，何仪，张瑶芳，蓝珂，方雅。”
　　因为韩青已经退役了，所以这一次没有她。
　　看她们都在认真听，王教练满意的最后在板子上横了一笔，说：“跑几天我再决定用哪种战术。”
　　蓝珂想到了去年很想进世锦赛为此向她请教的柳萍，王教练总不至于因为一句话把她怎么着，就刻意落在了最后，问：“教练……”
　　王教练把办公室的门关上，说：“怎么？”
　　蓝珂问：“国内能跑的，不是还有一个柳萍吗？”
　　奥运的时候还罢了，蓝珂自己都把柳萍忘了，她之前和柳萍也就在全国积分赛上见过一面，但是自从去年下半年全国田径大奖赛上遇到她之后，蓝珂在肇庆站又碰到了柳萍一次，她的实力还是不错的，比邱妙要强一些。为什么王教练似乎从来都不考虑征召她？
　　王教练的眉毛微微动了一下，接下来才说：“我是教练还是你是教练？还是你不需要教练了？”
　　“其中必有古怪。”看王教练这反映，蓝珂心中想，以后再打听也来得及，她才不着急。于是蓝珂果断闭嘴，一溜烟就跑了。等王教练到了训练场，蓝珂已经在交棒区待命了，王教练瞥了她一眼，这事儿就放下了。
　　训练结束之后，蓝珂想了想，跑去问张瑶芳。陈圆以前在省队，对这些事儿肯定不了解，而其他教练和蓝珂也不太熟，张瑶芳是除了王静以外，几人之中入国家队时间最长的了，这种事儿她知道的可能性最高。要是她都不知道，问别人应该也问不出来。
　　张瑶芳也没想到蓝珂居然会问这个，她有点犹豫，在蓝珂再三保证之后，才在她耳边小声说：“其实也不是什么大事儿，柳萍原来也是跑接力队的，她在第一棒，不过后来小方替换了她的位置。”
　　蓝珂下意识扭头看方雅。
　　“你多心了。”张瑶芳哭笑不得，她看蓝珂古怪的脸色，就猜到了她几分想法。“成绩为王嘛，小方成绩更好，那就她上了，她们之间也没什么……小方那性子，她能跟谁结仇？”
　　那为什么王教练之前的神色那么一言难尽？
　　张瑶芳说：“应该是担心，要是征召了柳萍，如果静姐回来，名额主力加替补一共六个名额超了吧。”
　　何仪、张瑶芳、蓝珂、方雅，邱妙，现在已经五个人了，王静不确定能不能上，接力只允许四个主力和两个替补，如果现在征召柳萍，王静来的话，她们两个又得留一个下来。之前奥运已经踹了邱妙一次了，再来王教练也不太好意思了吧？至于柳萍，把人家喊来又赶回去，这也不好。
　　蓝珂有点失望，她以为还有什么惊天八卦呢。
　　接下来一个多星期，蓝珂都沉浸在训练之中。好话已经说了，柳萍能不能来，正如王教练所说，轮不到蓝珂来管。
　　经过测试之后，发现蓝珂跑第四棒，收益确实远远不如她跑第三棒，最后成绩相差大概有0.4秒左右。在4X100米里面，这个差距也是挺恐怖的了。另外何仪替换了王静，最终成绩大概也落后了0.15秒左右。
　　总体来说，中国接力队的成绩相比奥运那时候表现出来的，不仅仅没有提升，反而足足落后了半秒，大概在44秒左右，这还没有算上蓝珂九个月来的提升，差不多九个月前的她，用高级卡片才能和现在的她相比，因此蓝珂跑出来的成绩，现在和奥运那个时候没什么差别。
　　外人当然想不到有系统、卡片这些东西，只以为蓝珂是通过强大的训练量，让身体记住了训练的状态，从而保证接力稳定的发挥。毕竟蓝珂的刻苦，在国家队都是出了名的，没有谁比她训练量还大。
　　要知道，牙买加的接力实力，可是能跑到42秒的，其他国家也没有庸手，就算在亚洲内，中国女子接力队都不是稳拿冠军，就别放眼世界了，拿头跟人家比？王教练破罐子破摔，想：“我还不如去养老呢，世锦赛完了就请辞吧，换个能带队的上来，倒要看看谁能接了这个摊子。”
　　就这样，时间飞逝，还没有等解决办法出来，蓝珂又要出国了，去参加黄金联赛第二场。
　　第二场黄金联赛，将在7月3日挪威的奥斯陆举行。
　　因为挪威和德国都是东一区区时，比国内时间慢六个小时，蓝珂有了经验，也是提前两天就飞了过去，然后调整时差。
　　挪威有着大面的水域，首都奥斯陆也是临海城市，虽然已经入了夏，但气温相比国内凉爽许多，也就正午到了三十度，很快便降了下来，比赛时间是晚上，那时候气温骤降，更是只有二十一二度。
　　这一次的比赛，将在奥斯陆的比斯莱特体育场举行。比斯莱特体育场上多次上演过田径记录被刷新的场面，其中由以中长跑和投掷类为最，具有非同一般的历史底蕴。因为田径世锦赛临近，为了备战世锦赛，依然有许多大牌的运动员选择缺席。
　　不过大概是因为没有像柏林站一样，拖欠运动员们的出场费，柏林站九成以上的运动员选择了继续参与奥斯陆站的比赛，同时也有新的大牌运动员到来。其中最值得关注的自然就是前男子一百米世界纪录保持者鲍威尔。
　　虽然鲍威尔创造的9.77的男子一百米世界纪录已经被队友博尔特在去年的帝都奥运会上打破，但他依然可以说是世界级别的运动员。奥斯陆的组委会因为他的到来，还特地召开了一次新闻发布会，可以看出来他们对此的重视。
　　因为鲍威尔，有不少媒体、观众对这场比赛起了兴趣，至少不会像柏林站一样，男子百米冠军被人质疑、诟病实力不足了。
　　至于女子一百米，关注度就要低一些了。
　　这次依然没有什么强将到来，科隆・斯特沃特仍然是最具竞争力的运动员。
　　挪威时间五点二十五分，北京时间二十三点二十五分，比赛第一项，男子3000米开始了。
　　今天天公不作美，下着小雨，温度顿时只有十几度，带着些冷意了。比斯莱特体育场并未坐满，还有些空位。不过有意思的是，不少本地的居民，纷纷站在阳台上，或是打着伞，或者拿着望远镜打算“免费”观看这场比赛。
　　对此主办方也没有什么好办法，当然只能随他们去了。
　　这是不能够争夺黄金联赛大奖的项目。女子一百米这次是最后的压轴项目，在三个小时四十五分之后开始，那是北京时间凌晨三点十分，和柏林那时候差不多，也是深夜了。蓝珂调整了作息，此时倒是精神奕奕的看着比赛。
　　剩下的事情可以说熟门熟路了。
　　时间到了去检录，然后登场，等待主持人介绍，接受观众欢呼与他们打招呼，然后上跑道。接着，等待发令枪响。
　　蒙蒙的雨雾没有停过，即使刚刚出来，衣服也被濡湿了，跑道上虽然没有积水，但是变得湿滑了些，对于运动员，尤其是径赛项目的运动员来说，这可不是一件好事儿。
　　科隆・斯特沃特显得有些烦躁，她抓了抓头发，将水珠给甩了出去。
　　蓝珂原地踏了几下，感受着雨中跑道的不同。她之前是在室内热身，条件所限也没办法。接下来她蹲下，做好了起跑的动作。
　　裁判见所有人都准备了，手准备按下发令枪的扣环。
　　科隆・斯特沃特很强势的前冲，自从赢了蓝珂一次，她的目标就改变了，因为黄金联赛不比二百米，在世锦赛上用200米赢蓝珂一次，向世界证明这一块奥运铜牌本来应该是她的。一块铜牌对于牙买加来说只是锦上添花，但是对于一个人来说，还是很重要的，导致她心态有些失衡。
　　再加上今天的雨，再多的热情也给浇没了，科隆・斯特沃特状态有些不对，竟然不知不觉抢跑了。
　　裁判示意抢跑。
　　科隆・斯特沃特灰溜溜的走了回来，她下意识看了看旁边忽然意识到了一件事儿，她的同国布鲁克斯这一次比赛没有来。难不成，她莫名其妙冲出去，又是因为这个？在她胡思乱想的时候，另外三个被科隆・斯特沃特影响的运动员也回到了位置上。
　　蓝珂在不开状态卡的时候，反应速度只能算不错，比大部分的运动员来的快，但当然是比不过抢跑的。不然跟着冲出去的，大概还有蓝珂一个。
　　国际田联在之前透露出消息，因为很多运动员喜欢利用抢跑战术打乱别人的节奏，从而取得一些优势，国际田联在下个月，也就是世锦赛前，将会重新制定新的抢跑规则，初步确定是实行0抢跑，应该是从明年，也就是2010年开始执行。犯规即罚下，没有条件可讲。
　　所以这时候的比赛，对于抢跑都抓得比较严厉，许多运动员也开始调整自己，不会轻易使用抢跑战术了。科隆・斯特沃特这一次有些奇怪的抢跑，显然让有些人感到好奇了。不过他们大概是得不到答案了。
　　裁判再次发令。
　　因为有四个人抢跑，一个主动，三个被动，第二次起跑，即使没有抢跑的运动员都显得有点克制，起跑普遍偏慢。而且在雨天抢跑失败，也会耗费一些体力的。蓝珂这次成功抢到了第一名，然后开始尝试加速与后面的运动员拉开差距。
　　科隆・斯特沃特虽然走神了一下，但因为大家都跑的很克制，倒是并没有怎么落后，如果换在柏林那会，她肯定会掉到最后一位，起跑反应排在第六。虽然这样的时间不应该走神，但有时候走神以及回神，并不是那么容易控制的。
　　很快反应过来，科隆・斯特沃特火力全开，向着前方冲刺。无论如何，不能看着蓝珂背影跑，怎么也得超过去。只是雨天限制了她的发挥，再加上逆风而行，需要消耗更多的体力，她的冲刺速度显得有些慢。
　　之前才进行了精彩的男子一百米决赛，鲍威尔在逆风0.3m/s的环境里，艰难的以10.07的成绩夺得了奥斯陆站男子一百米的冠军。
　　但是之前相比现在，那就是小巫见大巫了，这会的风变得大多了，甚至雨都更大了些，像是帘幕一般，如果深吸一口，或许还能闻到这风中带来的淡淡海水味。无疑老天都在帮蓝珂，这样的状态她称得上如鱼得水，至少受到的影响比别人小太多了。
　　蓝珂又不是没在雨中跑过，如果是二百米，她的表现还要更惊艳，但是现在也不差。
　　五十米距离一晃而过，科隆・斯特沃特实力比蓝珂强一些，但是赛程过半，她和蓝珂之间的差距竟然没有怎么拉近。都说一步输，步步输，这句话在百米比赛之中显然适用。在风雨的侵蚀下，每个人的速度都受到了影响，这一次比赛节奏整体就慢了下来。
　　蓝珂毫无顾忌，雨中跑太快可能受伤等问题根本不纳入她的考虑。没有什么事儿是一张医疗卡不能解决的，反正刚入账了些，她又有本钱败了。
　　八十米，蓝珂甚至还是第一名，科隆・斯特沃特则是第二，不过她们两个身形几乎已经并排了，在雨中能见度变低，即使观众都分不清谁先谁后。这时候其他人似乎都背景化了，这一场比赛，其实就是科隆・斯特沃特和蓝珂的争夺。
　　科隆・斯特沃特也清醒了，每跑一步，快一点她都更清醒，开始恼恨自己之前为什么走神。不过到了后半程，她开始发力，蓝珂速度又确实有所下降，倒是让她追回来了一点，只是差距依然存在着。
　　这鬼天气实在是太影响发挥了，科隆・斯特沃特跑一次一百米，需要花平时双倍的体力。蓝珂体力虽然少，但她在下雨的时候，最多也就花1.2倍，受到的影响非常小。这么一对比，即使她的体力比蓝珂充沛，实力比蓝珂强，但就是跑不过她。
　　恨得牙痒痒又拿人毫无办法，大概就是这样的状态了。
　　科隆・斯特沃特只能无奈的追逐着蓝珂，然后看着她第一个冲过了终点。
　　这一次女子100米冠军成绩相比之前低了不少，只有11.18。
　　但是在逆风3.1m/s，而且大雨的情况下跑出这个成绩，也非常不容易了，蓝珂虽然两次比赛都跑出了同样的成绩，但是含金量可差远了。
　　科隆・斯特沃特最后只有11.21，她不走神的话，或许还有可能超过蓝珂，跑到11.15的，只是世上没有如果。
　　央五依然转播了这场比赛。
　　解说比赛的还是上次的老熟人，解说员刚说完一句话，五个字：“蓝珂领先了。”
　　这是说的起跑那一刻。
　　然后赛场风云变幻，局势陡然紧张起来，解说员也不解说了：“加油加油加油……”不断从他口中溢了出来。直到过线，他猛然尖声说：“冠军！蓝珂夺冠了！第一个女子100米黄金联赛冠军！恭恭恭……喜蓝珂！”
　　他几乎是呐喊的声音，被雨声以及赛场上观众们沸腾的声音给压住了，只有那些在国内熬夜等待着比赛的人，才会明白这种激动感，因为他们也是一样的。解说员冷静下来，开玩笑说：“蓝珂赛前说至少拿到一块奖牌，现在看来，她的目标已经提前实现了，或许该选一个新的了。”
　　蓝珂这个冠军也拿的有点懵。
　　事实上，第一时间她都没意识到自己拿了冠军。
　　她被雨淋的也够狼狈的，跑完体力透支之下，只觉得比平时更累得慌，喘了两口气又觉得特别口渴。
　　蓝珂只不过是照例发挥，能跑多快跑多快罢了，她就没想过夺冠。不过开头领先了，她还是挺高兴的，想着跑快点大概能拿个牌，至少还有点卡片进账吧，这么淋雨，之后为了避免感冒生病，得额外支出一张医疗卡的，这样也算是把多的给赚回来的。
　　不过大风大雨，影响了后面的人发挥，倒是让她凭借实力“捡”了个冠军。
　　蓝珂终于回过神来，她这会浑身又来了动力，向着观众席挥手致意，然后不知道哪位观众太激动，天外一把伞就冲着她飞了过来。因为离得远，“准头”不太好，蓝珂松了一口气，总算回神了，连忙回去换衣服。
　　作者有话要说：　　剧情需要，那天比赛确实下雨了，但是女子100米其实没受影响，受影响比较大的是五分钟之前的男子一百，我改了点。


第105章 
　　女子一百米是最后一场涉及到黄金大奖争夺的比赛。
　　接下来只有三项比赛, 分别是男子800米, 女子5000米，以及男子一英里跑，全部加起来一个小时差不多就结束了。
　　蓝珂去换了一身衣服，擦干了头发，完成尿检回来的时候, 已经是挪威时间晚上十一点, 北京时间凌晨五点了。因为给自己拍了一张医疗卡的关系，除了体力有些不足, 蓝珂状态倒是不错, 没有因为淋雨生病。
　　此时颁奖典礼已经开始, 因为在雨中, 一切就从简了。颁奖的顺序是按照比赛的顺序来的，因此轮到女子一百米, 还需要不少时间。
　　此时有记者正在采访第二名的科隆・斯特沃特，她比蓝珂回来的早点。
　　科隆・斯特沃特看得出心情并不美妙，她说：“这糟糕的天气，不得不说, 雨天让我受到了一些影响。这一次最初我的目标是连胜，是的我是为了大奖来的，没有想到会在这里失利……不过lan确实也是一位不错的运动员，她跑的很稳定，是的……输给她有点意外……”
　　牙买加最大的田径俱乐部简称MVP，里面拥有顶级的运动员和优秀的教练, 博尔特、弗雷泽等奥运冠军，全部都在其中效力。有点类似于国内的田协，是否参加比赛，除了她们自己的意愿，同时也要接受俱乐部的安排。
　　这次在牙买加只派遣了她以及布鲁克斯参加黄金联赛的情况下，弗雷泽和坎贝尔都没有前来，科隆・斯特沃特本来是很自信的，就跟她在奥运没想过牙买加女子接力队会被淘汰一样，她也没想过在一百米上她能输给蓝珂。如果是200米，她还能好受点，反正输过一次了。
　　不知道是哪国记者继续问科隆・斯特沃特。
　　“你认为她的成绩有……”
　　“不不不，我不是那个意思，”科隆・斯特沃特连忙解释说：“Lan很好，她在雨中和平时跑的一样快，这种稳定是我所没有的，或许我应该多进行一些雨中的训练，虽然失去了连胜的机会，但是还有四场，我依然有机会分享大奖。”
　　“那么祝你好运。”
　　记者采访完科隆・斯特沃特，过来采访蓝珂。
　　“lan，我是牙买加的记者，可以耽搁你几分钟时间吗？”
　　由于他是用的英语，并没有夹杂什么土话，蓝珂可以听懂。
　　蓝珂点了点头，说：“当然。”
　　“首先恭喜你获得冠军，有什么想说的吗？”
　　“谢谢，有些意外，也有些高兴。斯特沃特的实力比我强很多，只是她被天气影响了，不然是轮不到我的，这个冠军来的有些运气。”
　　接下来，央五的记者过来了。
　　“蓝珂你好。”
　　“你好。”蓝珂先跟他打招呼，再对着镜头挥了挥手，说：“大家好。”
　　“对于你成为第一位在黄金联赛获得金牌的一百米运动员，你有些什么想说的吗？”
　　“我希望很快就有第二位，第三位，很多很多位。”蓝珂说。
　　田径是一个大项目，需要许多运动员的努力，并不是一个人出头就能行的，刘飞人自从雅典奥运会登顶，在110米栏上，已经做到了大满贯，但是这并不能改变国内田径弱势的情况。这需要很多人，一代又一代去努力，慢慢改变它。”
　　这个回答让记者一愣，才郑重的说：“一定会的。”
　　“那么接下来你将要参加罗马站的比赛？”
　　“对，罗马还有巴黎两站之后，黄金联赛项目将告一段落，我会回去为世锦赛备战，在世锦赛结束之后，将会继续剩下两站黄金联赛的行程。”
　　“你之前说目标是抢到一块奖牌，现在已经超额完成了，对于罗马站你有什么预期呢？”
　　“尽力拿到一块奖牌吧。”蓝珂说。“既然已经超额完成目标了，不必给自己太大的压力。”
　　与记者聊着天，时间过得很快。
　　蓝珂等到广播里喊女子100米颁奖，便和央五记者挥手作别。她站在中心最高处，左边是牙买加人，右边是美国人，即使又被雨水淋了一头，也浇灭不了蓝珂心中燃烧的火焰。作为冠军，蓝珂这次赚到了15000欧元。
　　不得不说，参加比赛真的是发家致富的办法，一个冠军相当于蓝珂十年的基本工资。
　　在颁奖仪式全部结束后，系统爽快的发放了奖励。获得2009年黄金联赛第二站奥斯陆站女子一百米冠军，奖励蓝珂两张高级医疗卡。
　　蓝珂因为要接受其他好几国记者的采访，耽搁了不少时间，是最后一批离开比斯莱特体育馆的。走之前，科隆・斯特沃特和她下了战书。
　　“罗马见，期待你更精彩的表现。”
　　夜已经深了，蓝珂回去喊饿，随行的厨师给她下了一晚阳春面，面是自己擀的，食材也是检查过的，味道虽然清淡，但却透着一个鲜字。蓝珂自从方便面事件之后，对于带面字的东西都退避三舍，不过人家是大厨，这手艺让她只能点一百个赞。
　　这么着折腾到两点，国内已经天亮了。
　　蓝珂睡不着，兴奋地打跨洋电话，跟爸妈聊着聊着才睡着了。这是她第一个没有用卡片的世界级别比赛冠军，名字又叫黄金联赛，含“金”量不言而喻。这种兴奋感不亚于当初知道自己接力居然意外递补金牌的时候。
　　第二天飞回了帝都，下飞机的时候，蓝珂发现她的航班号似乎暴露了，机场之中有粉丝主动给她接机。
　　安保人员本来打算护着蓝珂走专用通道出去的，不过蓝珂觉得自己一个坐经济舱，还要找人报销的，没那么多事儿，人家既然来接机，见一面也没关系，她又不赶时间。因此蓝珂主动现身，和一小波粉丝签名合影之后才离开。她不是明星，最后也没引起什么太大的轰动。
　　国家田径队报道的时候，蓝珂第一时间没看到王教练，倒是看到了一个“熟人”，之前田协的一个主任，签合同的时候见过。接下来，蓝珂这发现，因为这位主任太“胖”了，所以把后面的王教练给挡了个完全。
　　王教练对那位主任说：“我先和她谈谈，到时候再通知你们。”
　　“行。”对方点头走了。
　　蓝珂跟着王教练到办公室，她把包里的金牌拿了出来，在王教练眼前晃了晃。
　　“教练，你看我的金牌。”
　　王教练坐了下来，对她压了压手，说：“坐。”
　　蓝珂看他面色严肃，端端正正坐好了。
　　“这次你黄金联赛夺冠，之前说好的那个代言，追加了三十万，另外两个也追加了二十万。他们希望你世锦赛上再创佳绩。”
　　平白多了四十万，虽然扣完税再跟田协、省队、教练等一系列分完，蓝珂拿到手的估计也就六七万，但蚊子再小也是肉。蓝珂说：“我还以为都是铁公鸡，真要一毛不拔呢。”
　　王教练说：“还有件事儿。”
　　“UA知道吗？”
　　蓝珂说：“美国一个挺高端的女子运动鞋品牌？”
　　去年田协帮蓝珂接广告代言的时候，蓝珂未免自己被田协卖了还帮他们数钱，也有过一些了解。
　　这个品牌很高端，但它们之前在国内的运动鞋市场上几乎没什么名气，虽然在世界上地位其实不低，可是提起名字来，除非相关行业人士，不然根本没几个人知道。它之前的代言人是日本的一位长跑运动员，
　　后来蓝珂也不知道什么原因，反正洽谈到一半这事儿不了了之了。
　　“嗯，就是那个。”王教练点头，“你奥斯陆站夺冠之后，他们又提起了这事儿，想和你签独家代言约，负责亚洲内的代言。价格的话，一年一百万美元。”
　　蓝珂挑了一下眉毛，说：“这个价不低啊。”
　　她之前三个代言，一年加起来也就四百万RMB，扣了税再四处分分，到手一百万都不到，都是国内的代言。知名的国际体育品牌都还没动静呢。一百万美元，换算过来等于八百万RMB，等于她收益直接翻了一倍。
　　“没别人想接吗？”
　　“人家点了名只要你，想接的倒是多，但国内除了你以外，他们别人看不上。”
　　蓝珂觉得她面子挺大的，说：“合同呢。”
　　王教练拿出了一个文件夹，给她说：“拿去看看吧，这件事儿世锦赛之前得签好，给你几天时间，别给我闹幺蛾子，罗马比赛回来，给我个准话。”
　　蓝珂去年的抗争不是白费的，要不然田协遇到这种天上掉馅儿饼的“好事儿”，肯定直接就帮她签了，哪里还会问她的意见。现在是知道她不是省油的灯，想能让她心甘情愿签约也省点事儿，免得她以后闹的不得安宁。
　　“行。”蓝珂把文件袋夹在腋下，说：“那我走了。”
　　回去之后，蓝珂自己首先看了看合同，有了大致的了解。
　　全英文的合同，她只能看懂个六七分，有些只能靠猜，加上对律条不了解，蓝珂也看不出什么来。她跟王教练请了一天假，拿着合同去找了律师。蓝珂熟悉的律师在锦城，她在帝都只能重新找了。
　　律师很快回复了蓝珂。
　　这份合同主要的问题，就是那句不能再另行接受其他同类产品的代言。
　　UA虽然主要经营女子运动鞋，但它不仅仅经营这个，副业包括诸多体育产品，都在它的经营范围内。同类产品究竟单单指的是运动鞋，还是所有在UA公司经营范围内的产品，这样的话，等于百万美元买断了蓝珂五年的所有体育用品类的代言。
　　那亏的就是蓝珂了。
　　这种事儿田协作为收钱的他们才不会在意，但是蓝珂却是很介意。
　　她对王教练说：“合同这条改了我就签。”
　　至于签五年蓝珂倒没说什么，对方清楚的写了她如果在什么比赛上拿到什么成绩，金额上浮多少，奥运世锦赛等等重大比赛都在其中，按照蓝珂的估计，这个合约如果在今年世锦赛前签了，到下一届世锦赛，甚至2012奥运结束，三年过去她一年代言费得涨到三、四百万美元，对方这里是没耍花招的。
　　不过UA公司的人并不愿意改合同，做主的人直接走了田协这边的路子，想给蓝珂施压。显然是想仿制当初刘飞人和耐克那份合约。田协施压让蓝珂妥协的话，他们可以花少量的钱获得丰硕的战果。
　　但现在也不像雅典奥运会之前那时候了，蓝珂才不给田协面子，一周的时间很快就到了，她直接飞罗马去了。
　　田协动不动就只会禁赛这一招，蓝珂也是个倔性子，大不了找借口不让她去世锦赛呗。这一份合约比之前什么签十年卖身契之类好了些，披了一层温情脉脉的皮，骨子里还是吃人不吐骨头那一套。
　　王教练夹在中间也很为难。
　　蓝珂算是他的弟子了，王教练多多少少也要为她考虑一些，合约确实不合理，另一方面，上面施压要求成绩，田协这边还在拖后腿，成天提什么禁赛的，觉得蓝珂有些桀骜不驯了，仗着成绩不服管教，都这样怎么行？
　　王教练头大的很，他恨不得把蓝珂拎着狠狠骂一顿，这丫头无组织无纪律惯了，奥运都敢自作主张，田协这些算什么？但实际上，他给蓝珂收拾烂摊子都成习惯了，气归气，最后还是得帮她圆回去。
　　蓝珂把烂摊子丢的爽快，她轻松了，“苦”了王教练。
　　黄金联赛第三站，在罗马举行。罗马也执行的还是东一区区时，比帝都慢六个小时。因为要比赛，蓝珂在国内一直过得都是“外国时间”。
　　奥斯陆站充满了意外，相比之下，罗马站无疑精彩了许多，六项今年世界最好成绩在本次比赛中诞生。
　　北京时间7月11日凌晨，罗马时间晚上18点，2009年国际田联黄金联赛罗马站比赛在罗马奥林匹克体育场开幕，能够容纳十万人的体育场几乎爆满。
　　赛前牙买加飞人博尔特，美国世锦赛冠军盖伊，再加上一个前世界纪录保持者鲍威尔，三位顶级的短跑运动员隔空喊话，吸引了许多的人。
　　男女百米比赛都有精彩的表现，罗马站的成绩相比之前，有了大幅度的提升。
　　美国的世界冠军泰森・盖伊在男子一百米决赛中跑出了9.77的成绩，这是今年内男子一百米短跑的最好成绩，超过了六月下旬博尔特在牙买加国内比赛的百米成绩9.85，并击败了之前奥斯陆站夺冠的牙买加的前世界纪录保持者鲍威尔，比他快了0.11秒。
　　胜利之后，盖伊向博尔特发出挑衅。
　　博尔特预计将会参加7月17日巴黎站的比赛，盖伊这也是与博尔特交战之前热个身了，他并不在乎鲍威尔。
　　女子一百米似乎也“疯了”，这一次女子百米比赛，含金量不逊于之前的奥运会，前三名运动员均跑进了11秒大关。
　　受到科隆・斯特沃特的影响，大家的速度都飞了起来，因此蓝珂只获得了第七名。不是垫底，同时也认识到了自己与世界顶尖运动员的差距，蓝珂还是挺满意的。
　　科隆・斯特沃特这一次起飞了。
　　+0.4m/s的情况下，她跑到了10.75的好成绩，超越了李雪寒创造的中国女子一百米记录。这也是自1998年6月14日美国的琼斯之后，第一个跑出10.75好成绩的女子百米运动员。弗雷泽在奥运会上夺冠的成绩只有11.78。如果说她在奥运上跑出这个成绩，冠军就是她了。
　　第二名也是来自牙买加的布鲁克斯。这位运动员之前还没有跑过蓝珂，以11.18的成绩在千分秒输掉了铜牌，这一次她也“雪耻”了，跑出了10.91的成绩，拿到了亚军。
　　这是她今年黄金联赛第一块奖牌，柏林站和奥斯陆站，布鲁克斯都是第四，上不了领奖台，这会牙买加人显得无比的兴奋。事实证明，科隆・斯特沃特觉得布鲁克斯这位同胞遇到蓝珂会倒霉想法是错的，布鲁克斯还没她倒霉的次数来得多。
　　第三名则是来自巴哈马的斯图鲁普。
　　她在2003年7月11日国际田联黄金联赛罗马站女子100米比赛，以10.89的成绩，曾经获得过金牌，这也是2003年世界最好女子一百米成绩。这一次也是罗马，她却得了个铜牌。今年1971年出生的斯图鲁普已经三十八岁了，对于运动员来说真有些大了。
　　正因为如此，斯图鲁普在帝都奥运上发挥不好，并没有展现出自己的实力，在第一轮就被淘汰了。接近一年的调整，她再次证明了自己是一位世界级的短跑运动员，即使年龄已经如此大了，照样能够跑到10.99，11秒之内。
　　巴哈马虽然国家不大，但是在短跑这方面，成绩是真的不错。
　　至于第四名，则是来自美国的杰特尔，她是今年全美比赛的冠军，这一次发挥不太好，成绩为11.01，差一点也可以挤进11秒了。
　　第五、第六成绩分别也有11.09和11.15。
　　这场比赛从开头，所有人都仿佛“疯了”一般狂冲，仿佛集体拍了状态卡，这种状态是极为罕见的。蓝珂显得格格不入，她虽然尽力想追，但是不拍状态卡，她的实力也就只能跑到11.18顶天了，顺风或许还能快点，但是人家也会更快。
　　赛后科隆・斯特沃特意气风发，接受采访说：“这才是我真正的实力！虽然我失去了六连胜的机会，但我还是会争取五连胜的。”
　　虽然这么说，但想到还有三个人保持了三连胜，可以竞争黄金大奖，而自己已经“提前”出局，科隆・斯特沃特的心情就不大好。
　　“担心？我看了天气预报，最近听说巴黎的天气不太好，但愿不要下雨。”
　　现在，继奥斯陆比赛之后，科隆・斯特沃特除了对蓝珂，也对在雨中比赛有些阴影了。
　　相比之下，来自美国的杰特尔，她的语气就没有那么客气了，在接受美国记者采访的时候，杰特尔说：“依靠外卡参赛的运气女孩？但愿运气一直眷顾着她吧，或许还能再得到一个冠军也说不定。”
　　“愿上帝保佑她。”美国记者在胸前比了一个十字架。
　　两人的笑声显得有些刺耳。
　　蓝珂倒是很看得开。
　　她能够捡到一个冠军很满意了，尤其还是能拿奖励，没拍卡片拿到的冠军，至于那些记者，蓝珂更是懒得搭理。美国、法国记者，这是蓝珂觉得最无聊的两国记者，似乎除了找茬之外，他们什么都不会了。
　　男子一百米夺冠的盖伊也在接受采访。
　　他显然没有同胞那么无聊，和记者一唱一和针对蓝珂。因为缺席了帝都奥运，让100米和200米奥运冠军头衔花落别家，这是他最大的遗憾。盖伊专注针对博尔特，其他人根本不被他放在眼中。
　　“你说这个成绩？这并不是我的极限成绩，这（指本次比赛跑出的9.77）和9.69还有点差距，当然我知道之前的9.86也绝不是他（博尔特）的极限成绩，我在积极备战，希望他能够像奥运那时一样强。战胜他，世锦赛双冠，这就是我的目标。”
　　“我会在接下来的巴黎站战胜他。”
　　比赛全部结束，颁奖仪式的时候，蓝珂这个第七名，还得了三千欧元的奖金。
　　因为表现平平的关系，这一次除了央视记者，没人采访蓝珂，她也乐的清闲。
　　不过，采访完了盖伊之后，记者看到蓝珂，随口问：“你觉得巴黎接下来盖伊和博尔特的双雄对决，谁会赢？”
　　在场许多运动员都被问过这样容易得罪人的问题，说看好谁都不好，如果和其中一人交情好还可以选择偏向，都没什么交情或者都有交情最不好回答。他们的选择通常都是避重就轻，记者问蓝珂这个问题，也有点“不怀好意”的意思。
　　蓝珂想了想，说：“我觉得我会比他们都先到达终点。”
　　记者目瞪口呆，一时间也没反应过来，蓝珂接着说：“因为赛程安排，女子一百米在男子一百米之前，我肯定先到啊。”
　　作者有话要说：　　晋江又抽了啊！
　　我进不了后台发文！
　　尝试了网页APPWAP，最后终于用网页上手机WAP站给发出来了。
　　累死了，更新比什么都累。


第106章 
　　蓝珂的话在她补充那句之后, 赢得了一片笑声。
　　盖伊离得不远, 他听到蓝珂的话，回想了一下巴黎站的赛程设置。
　　他眼中只有博尔特这位对手，对于其他运动员不算无视，但也不重视，根本不关心人家什么时候比赛。按照赛程来说, 因为博尔特会参加本次比赛, 作为世锦赛之前的热身，巴黎那边打算将男子100米作为最后一个比赛的黄金项目。
　　作为世锦赛之前最后一场够规格的田径赛事, 男子百米两大飞人, 诸多强手齐聚, 世界纪录或许又会被打破, 一定能够吸引不少人的目光。有关注就有赞助，巴黎那边甚至提高了对各位运动员的出场费。
　　因此, 正常应该是男子100米比完才比女子100米，通常两项比赛间隔五到十分钟，而巴黎站却是反过来的，先比女子一百米, 这一次两项比赛间隔足足二十分钟。
　　这个时候记者已经过来问盖伊，对于蓝珂的话有什么看法了。
　　美国人耸了耸肩，幽默地说：“她说的不错，至少能够领先我们二十分钟吧。”
　　罗马站的比赛就此结束了，但是新闻却正是火热发酵的时候。蓝珂这话，仿佛一阵风, 席卷了整个赛场，所有的媒体都开始拿这段话做文章了。继上次她在奥斯陆站“爆冷”夺冠，拿下女子一百米冠军之后，她又一次上了国外记者的头条新闻。
　　“来自中国的奇迹女孩声称：我能够在博尔特和盖伊之前到达终点。”
　　“盖伊：我不是最快的，博尔特也不是，有人能够甩开我们二十分钟。”
　　这些吓人的标题之后，内容显得并没有那么劲爆，大部分记者学习蓝珂，挂羊头卖狗肉，很是骗了些点击率。
　　但是，之前和杰特尔一唱一和的那位美国记者，显然不怀好意，让她的同僚第一跑去采访博尔特，说：“博尔特，关于盖伊……”
　　博尔特随意的接话说：“我已经知道了，他在罗马站跑出了今年世界最好成绩，9.77，他找回了自己的状态，我感到很兴奋，对手越强大，跑的更快，比赛才会变得更有趣！巴黎站我会和他对决的，还有七天的时间。”
　　他对于黄金联赛罗马站并不算关注，事实上，如果不是因为媒体大肆炒作，两人隔空喊话对阵也不会这么的火。博尔特没有去了解盖伊这次罗马站的成绩，但早在比赛刚结束的时候，他的朋友，一位牙买加的记者就已经通知他了。当然至于这种“新闻”，那是没提的。
　　“不不。”美国记者等博尔特说完，才说：“我不是问这个，盖伊在罗马站比赛结束之后，接受采访说，你和他都不是这个星球上最快的人，最快的另有其人。”
　　“what？”博尔特这下愣住了。以他对盖伊的了解，这可不像是他会说出的话。“他真的这么说了？说的又是谁？”
　　当记者说出Lan这个名字的时候，博尔特露出了迷茫之色，问：“他是谁？我怎么没有听说过。”
　　百米飞人都是有迹可循的，可能原本能够跑十秒的运动员一朝爆发跑到9.8秒甚至9.7X秒，但是世界顶级的短跑运动员，博尔特多多少少都有些了解，这其中绝对没有一个叫Lan的，这是新崛起的运动员吗？
　　记者看到他的神情，就知道博尔特被带到沟里了，这才跟他解释。听完了，博尔特又一次露出了非常奇妙的表情，他可以理解盖伊了。
　　牙买加人点了点头，说：“盖伊说得对，我们至少会比她晚二十分钟到达终点。”
　　这个回答无疑把有心搞事情的美国记者给噎了回去，虽然还想说些什么，但采访时间已经到了。无论如何，能够得到博尔特的回答，这个独家新闻已经让他能够拿到不少好处了。因此只能离开了。
　　等到蓝珂睡醒的时候，她已经被好事的外媒称为“这个星球上跑的最快的人”，能够领先博尔特和盖伊这样的短跑强人五分钟以上，一百米只需要不到十秒，二百米不到二十秒，五分钟是什么概念，男子一千五百米的世界纪录都只有3分36秒。
　　大部分记者对于此都是一种调侃的语气，太严肃的新闻如今也没市场。他们对蓝珂没有什么恶意，至于少数找事儿的，反正也影响不到蓝珂。
　　而且，蓝珂也没有抢多久的头条，只一天过去，在国际田联、巴黎组委会等的运作下，百米飞人大战的话题再起，归根究底，田径比赛最注重的还是实力。其他的东西都是细枝末节，跑得快什么都有。
　　这一次比赛结束后，蓝珂并没有回国，她在罗马住了两天，领略了一番这座古老城市的人情风土。
　　蓝珂对于旅游没什么执念，这也不是她提出来的。
　　这是王教练主动打电话给她批的假期。
　　现在田协那边给的压力挺大的，也不知道他们收了什么好处，蓝珂要是回国，如果她不签约，或许田协做得出不允许她去参加黄金联赛巴黎站的事儿。蓝珂性子又特别有主见，王教练很怕这丫头直接就跟田协杠上了。
　　罗马站和巴黎站只隔了七天，加上来回的时间，蓝珂还要提前两天去巴黎适应环境，在国内只有四天左右的时间，谈得拢才怪了。
　　这样的话，吃亏的肯定是蓝珂。
　　虽然口中说蓝珂就会惹事儿，要被她气死了，但王教练显然还在努力抢救他的得意弟子，干脆让她在外面呆着，备战世锦赛再回来。
　　这样的话，有差不多二十天的时间，和田协也能谈出个名堂来。
　　王教练不是很在乎代言也就是蓝珂和田协的主要矛盾，商业价值开发的问题，他负责田径女队，世锦赛成绩的事儿压在肩膀上，至少田协不能把蓝珂给禁赛了，要有什么事儿也得比完了再说。不然他拿什么出成绩？
　　当然，蓝珂不用回去，这期间自己，包括随行团队的花费，都记在她自己的账上了，不给报销的。她参加三次黄金联赛拿到了奖金就这么全搭进去了。赚钱容易，但花起来是更容易。
　　田协的人发现通过王教练找蓝珂没用，又直接联系了蓝珂本人一次，蓝珂敷衍过去了，她人在国外，在她回来之前他们拿她也没什么办法。
　　接下来，蓝珂提前两天前往巴黎。
　　黄金联赛比试的地点分属各国，不过时差倒是统一，都比国内慢六个小时，蓝珂倒是提前适应过来了，在世锦赛之前，她都不需要再调时差了。世青赛蓝珂匆忙坐飞机去，当天比赛，加上田径场地与国内的差异，她状态是非常的差，事后才调整过来。教训有一次，以后自然不会再犯。
　　7月14号，距离巴黎站比赛开始还有两天，运动员们陆陆续续的前来了。
　　今日是法兰西国庆日，以纪念在二百多年前，巴黎民众攻占巴士底狱，掀起法国大革命的浪潮。
　　整个法国的气氛都很高昂。
　　相比之下，黄金联赛的热度，还是无法与这样的事儿相比的。
　　为此，博尔特受组委会之邀，特意在今日抵达巴黎。
　　博尔特上一次来巴黎，还是在六年前，作为一名普通的观众。但是六年后，他以三破世界纪录夺冠的奥运冠军身份，受到了民众以及相关人员热情的接待。
　　巴黎王子公园体育场是法国人引以为傲的地方，但是很可惜的是，这座球场尽管历史悠久，但它并没有诞生过一项世界级的田径记录。这件事儿一直让法国人觉得十分可惜。现在博尔特来了，他们觉得事情或许会不一样了。
　　博尔特之后接受了法国《队报》的专访。
　　就在气氛已经被炒热到几乎沸腾的地步时，意外发生了。
　　刘飞人的老对手，古巴110米栏名将罗伯斯的经纪人托・坎佩利遗憾的宣布，自从奥斯陆站那场暴雨之后，罗伯斯的状态就有些不好，他不幸感染了流感，经过调养之后，虽然成功在罗马站卫冕冠军，但事后他的病情加重，无法参与巴黎站的比赛。
　　紧接着，接连有好几位运动员同时宣布退出比赛，其中就有去年帝都奥运会400米奥运冠军克・奥胡鲁奥古，女子一百米也有一位运动员退赛。
　　当然，最令人失望的是，原本已经炒的火热的世锦赛百米飞人大战，又一次延后了。盖伊也宣布他也将缺席这次巴黎的比赛。虽然没有能和博尔特正面对决，但是下个月15号的世锦赛，一定是个好机会。
　　这无疑是让人有些遗憾的。
　　不过博尔特的到来，多多少少让观众们感到好受些，至少可以看到这位飞人的精彩表现。
　　巴黎时间7月17日晚，帝都时间深夜，国际田联黄金联赛第四站巴黎站拉开序幕。目前截止之前三次比赛，连胜有望争夺黄金大奖的运动员还剩下三位，男子5000米贝克勒、女子撑杆跳女王伊辛巴耶娃、女子400米理查兹。
　　赛前，法国天气预报今天可能有雨，事实证明，大部分时候都不准的预报，今天还是挺准的。蒙蒙细雨笼罩了巴黎王子公园体育场，天气带着些阴冷，如果不算是女子一百米时候突然降暴雨，今天的天气比之前奥斯陆那会还要恶劣些。
　　首先开始的是撑杆跳比赛。
　　男子撑杆跳比赛之后，就是第一项黄金比赛――女子撑杆跳比赛了。
　　在之前的比赛中，运动员们多多少少都因为天气出现了失误，让人们有些不看好今天的比赛了。
　　不过，这样的想法很快就被伊辛巴耶娃改变了。
　　撑杆跳女王伊辛巴耶娃在这一项上十分具有统治性的实力。
　　为了早些结束比赛，伊辛巴耶娃也不喜欢这样的天气，她直接选择4.65米的高度，一跃而过之后，直接带着她的撑杆结束了比赛，显得十分的自信，观众们哗然之后，给她送上了足以盖上雨声的掌声。
　　虽然今天的天气比较糟糕，但是和挪威那时候不一样，因为博尔特的到来，为了看他比赛，体育场座无虚席，许多观众打算冒雨看完整场比赛。组委会把男子安排在后面也是考虑到这一点，一旦博尔特比完，会有不少观众选择退场。
　　不过，看到其他运动员精彩的表现，他们也不会吝啬掌声。
　　在伊辛巴耶娃之后，其他运动员都无法成功越过这个高度，于是冠军就这么落入了伊辛巴耶娃的手中。这可以说是本次巴黎站最没有悬念也是最轻功的比赛了。她继三连胜之后，在巴黎达成了四连胜，如果她再赢一场，就能够有资格分享一百千克的黄金了
　　接下来比赛一一进行，虽然天气很恶劣，但是运动员们大部分都克服了困难，发挥状态不错，至少比奥斯陆那时候来得强。
　　一个半小时之后，轮到女子一百米决赛了。
　　蓝珂早已做好了热身准备，她在逆风、暴雨的环境里，受到的影响很小，发挥比较稳定，这种环境反而是她比较占便宜，自然不紧张。
　　倒是科隆・斯特沃特脸色不太好看。
　　牙买加人在之前就曾说过，在罗马她的发挥不错，希望巴黎的天气能够好些。但是现在给她来这一套？科隆・斯特沃特一定不知道什么是一口毒奶，不然她大概不敢跟记者说这话了，越说越准，不提可能还不会发生。
　　但她已经输给蓝珂一次了，如果六站比赛胜五次，她还有机会分享剩下的五十千克黄金，这也是一笔不小的数目，要是输了，接下来就再没有机会了。而且哪怕退一万步不提钱，光提荣誉，科隆・斯特沃特也接受不了。
　　她站在跑道上的时候，神情终于调整过来，在雨中变成了坚毅！
　　就是一个字，冲！
　　“set！”
　　裁判看大家都准备好了，挥枪发令。
　　科隆・斯特沃特在雨中还是受到了一些影响，她在起跑阶段落后，蓝珂因为下雨的缘故，轻松在这位老对手面前抢到了优势，暂列第一。不过这一次科隆・斯特沃特显然不像之前那样甘愿认输，她也没有走神，花了极少的时间调整了自己的状态，便开始追击。
　　蓝珂第一，布鲁克斯第二，科隆・斯特沃特则是第三。
　　现在只是小雨，因此对科隆・斯特沃特影响也没有太大，逆风0.2秒对于运动员来说，并不算非常恶劣的环境。像奥斯陆站这样的机会可以说是百年难得一遇的，正好就在女子百米决赛那几分钟突降暴雨。
　　因此蓝珂领先了五十米之后，落到了第三名。
　　来自牙买加的布鲁克斯似乎在罗马站夺得亚军之后，顺利找到了自己的节奏，她现在的一百米跑的也非常不错，状态火热，在科隆・斯特沃特反超她和蓝珂之后，她也跟着超过蓝珂拿回了第二的位置。
　　蓝珂则保住了第三位。
　　她的目标是拿个奖牌，有卡片就好。
　　因此，到了最后，排名也没有再变。
　　科隆・斯特沃特冠军，布鲁克斯亚军，蓝珂则是季军。
　　其中科隆・斯特沃特再一次跑到了11秒之内，为10.99，起跑的慢反应再加上天气，对她还是有影响的。
　　蓝珂刚过终点，正准备下跑道，忽然发现旁边的科隆・斯特沃特没有站稳，向着她倒了过来。牙买加人下意识想要抓住一个支撑的东西，但是空空的跑道上，只有蓝珂离她最近，差一点被这股力气带倒了，费了些劲儿才稳住。
　　“抱歉。”科隆・斯特沃特含糊的说了一句，她的额头上不知道是汗水还是雨水，看上去很是狼狈。
　　“没关系。”蓝珂知道她不是故意的，问：“你还好吗？”
　　之前奥运接力赛的时候，蓝珂被坎贝尔拉了一把，她现在还记得。在赛场上运动员互相帮一下忙是常事儿。
　　“大概是大腿肌肉拉伤。”作为运动员，科隆・斯特沃特对自己的伤势还是比较清楚的，她很庆幸是现在才伤，接下来的黄金联赛要在八月下旬的世锦赛结束之后，她还有些时间调养，但愿伤势不要太重。
　　这时候，科隆・斯特沃特心中有些抱歉，之前对于蓝珂那些不满全都不见了。如果不是蓝珂拉了她一把，蓝珂选择躲开的话，她直接摔下去，这伤势就不是肌肉拉伤那么简单了。
　　布鲁克斯也上来了。
　　她从蓝珂这里接过了科隆・斯特沃特，将她扶了回去。
　　蓝珂也回去换衣服了。
　　接下来就是男子100米比赛了。
　　巴黎站的官方对于博尔特相当重视，在盖伊缺席之后，博尔特算是他们吸引人气的王牌了。
　　在一个小时前，博尔特在室内热身的时候，就开始对他的动态进行全程播报，如果不是因为下雨，他们恨不得博尔特出来在全部观众注视一下热身。不仅仅如此，本次巴黎站黄金联赛的相关网站也立着博尔特的大幅照片。
　　蓝珂刚把头发吹干，就被提醒要尿检了，这也正好是男子一百米决赛即将开始的时候，她不想错过，打了个招呼之后，就站在休息室门口观看。
　　科隆・斯特沃特的伤势已经包扎好了，对于这种肌肉拉伤也没有太好的办法，只能进行修养，她来到蓝珂旁边，也打算观看这场比赛。
　　巴黎时间9点35分，帝都时间凌晨3点35，男子一百米将开始，博尔特从通道口入场。在主持人介绍到他时，大雨并没有浇灭这些运动员的情绪，博尔特向着观众席做出了酷炫的手势，引来一阵狂呼。
　　继博尔特之后，另一位牙买加运动员布莱克也受到了影响，他的表现欲极强，出场之后，甚至抢过话筒说了几句话。因为语言不通的缘故，在蓝珂耳中，听起来只是无异议的呐喊，不知道他说了些什么。
　　因为旁边正好有个牙买加人，蓝珂便问了科隆・斯特沃特。
　　科隆・斯特沃特说：“他只是表达了一下兴奋。”
　　实际上，布莱克也确实没有说什么。
　　“盖伊缺席，你的同胞一定能拿到冠军了。”蓝珂说。
　　科隆・斯特沃特说：“是的，他很强。”
　　她的口气有些冷淡。
　　虽然同为牙买加MVP俱乐部的运动员，但是自从博尔特帝都奥运三破世界纪录成名之后，他在俱乐部地位已经到达了巅峰，即使是帝都女子冠军弗雷泽都无法相比，科隆・斯特沃特和他其实除了同国籍外加同一个俱乐部之外，其实也并不熟悉。
　　因为比赛，蓝珂没有再说什么，全神贯注看着赛场上。
　　裁判按下了发令枪。
　　博尔特出发有点问题，在九位运动员之中排名第八，为0.174，这个反应速度对于运动员来说，显然是不合格的，可是当这个运动员是博尔特的时候，却又显得无关紧要了。
　　他明显知道自己的问题，博尔特曾经说过，如果他能够解决起跑问题，他将会成为这个星球上跑的最快的人。但是即使现在他因为起跑被诟病，他的速度依然可以弥补一切了。
　　蓝珂在使用状态卡的时候，她极限可以达到0.102的反应，这是在奥运上展现出来的。这相当于她在起跑上，可以领先博尔特0.07秒，这在百米上可以说是很大的优势了，但是博尔特仍然可以跑到10秒以内，这样一来，起跑反应那点又没有那么重要了。
　　至少蓝珂现在使用高级状态卡，她都没有把握冲进十一秒。
　　博尔特大步飞奔，他并没有因为起跑落后受到影响，在0.2m/s的逆风情况下，他轻松地大跨步，很快凭借着途中加速，在60米的地方抢回了第一名，接着一直保持领先优势直到终点，获得了本次比赛冠军。他显得十分轻松，在最后几步甚至明显的放了一下水，不然还能更快。
　　亚军是安提瓜的贝利，成绩为9.91，赛前十分闹腾的布雷克则以9.93抢到了第三名，同时创造个人最好战绩，展现了他不俗的实力。他今年只有十九岁，也在成长阶段，不出意外成长起来，又会是一个新的飞人。
　　博尔特很快做出了弓型手势，并且跳起了舞，与观众们一同庆祝。
　　蓝珂接受尿检回来的时候，博尔特刚退场。
　　组委会任由他一个人与观众们互动了接近半个小时，哪怕赛会时间如此宝贵。男子100米是压轴比赛了，剩下只剩一个男子三千米障碍跑，博尔特如果退场，观众们很可能和他一起走，或许他们不会冒雨继续看三千米障碍跑。
　　接下来进行颁奖仪式。
　　科隆・斯特沃特的伤势看来不轻，她站在颁奖台上都需要借力。布鲁克斯因为身高，科隆・斯特沃特不好借力，最后蓝珂帮了一把，才完成了仪式。蓝珂再次拿到了一块铜牌，以及两张中级医疗卡。现在她有四张高级医疗卡，十张中级医疗卡了，顿时感觉自己无比富有。
　　接下来，接下来退场之后，蓝珂回去休息，再给自己拍了一张医疗卡防止自己被病毒侵蚀，睡醒了之后飞回国，正式开始备战世锦赛。
　　作者有话要说：　　有些细节剧情需要我调整了。
　　早上起来气到变成球！
　　苏炳添好好地被锤了一下，受伤了，我们原本的铜牌也没有了！
　　辣鸡！道歉有什么用！
　　我今天按摩没去，手疼，心情也不好，卡了好久，终于写完了。不能把情绪带到文里面。


第107章 
　　蓝珂做好了迎接狂风暴雨的准备。不过她没想到, 最先找她“麻烦”的, 并不是田协，而是江城大学。
　　“蓝珂吗？联系上你这个大忙人，可是真有些不容易。”
　　“周副校长？有什么事儿直接打电话就好，这是我私人手机，24小时都开通的。”
　　虽然蓝珂很不耐烦田协总是有人打电话骚扰她, 但作为一个运动员, 还是出去比赛期间，随时都有可能接到新的通知, 她是不能关机的。
　　如今已经放了暑假了, 蓝珂因为太忙, 期末考试都没去, 不过江城大学那边很爽快的给她一路绿灯。连上学时间都没联系她，怎么暑假来抱怨了？
　　“之前你在国外, 想着不好打扰你……”
　　江城大学那边这才说起了打电话的来意。
　　蓝珂才知道，在之前7月1日到12日，除了黄金联赛以外，还有一个挺有名气的比赛, 世界大学生运动会。
　　这是类似奥运的，综合性质的比赛，不属于田协管辖，而是国际大学生体育联合会以及国家体育局直接负责。当然，其中肯定是包括田径在内，有诸多大项在内, 就跟田径世青赛被称为“小世锦赛”一样，世大运也被称为“小奥运”。
　　此时比赛已经结束了，中国以15金18银13铜，总数46的成绩名列第一。
　　当然，如果蓝珂去的话，或许奖牌数会变成17金。世大运参赛要求是在校大学生和毕业不超过两年的大学生，年龄下限是17，上限是28，蓝珂作为江城大学大一新生，符合这个要求。因为比赛是两年一次，未来三届她都有机会参加。
　　世大运影响力在体育方面不小，但蓝珂还真没关注到。如果知道的话，她说不定会选择放弃黄金联赛。相关的比赛太多了，蓝珂之前只关注了田径方面，这不属于田协管的，就被她被漏掉了。
　　作为世界级的比赛，要是蓝珂能够在世锦赛之前完成参加三次世界级比赛，并且获得奖牌的任务，她可以去尝试冲一下国家纪录。要是能够在世锦赛之前开启新的主线任务，她可以得到充足的卡片去败家。
　　现在蓝珂虽然依靠亚洲田径大奖赛捞了点，再加上黄金联赛，收获不菲，但捞的卡片和主线任务相比还是少了些。不过现在比赛都过去了，想来王教练和陈圆等，都没有跟她提这件事儿，也是有他们的考量的，蓝珂只能抱歉，然后说：“下次比赛一定去，实在是不好意思了。”
　　“接下来是冬季世大运，倒是第一次在国内举行，不过项目都是溜冰、滑雪一类，想去那可得等后年了。”对方似乎也不是很着急，这种事儿本来就急不得，不然也不会在黄金联赛之后才联系蓝珂了，肯定得早早告诉她，让她做准备。
　　最后聊了几句，电话挂断了。
　　蓝珂问陈圆，说：“陈姐，世大运之前怎么没提？”
　　陈圆有些不好意思，说：“省队只负责国家级别的比赛，但凡世界级别的比赛，都是国家队教练负责的，之前跟你安排的时候，我拿的是今年国内田径安排表，另外从世界田联拿了一份另外的表，世大运不在上面。”
　　蓝珂回到国家队训练基地，又去问王教练。
　　王教练说：“今年世大运在塞尔维亚，没什么意思。黄金联赛可以提前与世界顶级运动员交锋，同时让你适应一下，两项比赛时间冲突，你总不可能两边跑吧？既然定了黄金联赛，其他我也不提了。”
　　事情反正已经过去了，也没有多提。
　　接下来蓝珂主要就是两件事儿，训练100、200包括4X100米接力三项为世锦赛备战。另一项就是和田协扯皮。后者不必多提，完全就是浪费时间浪费生命，但是还不能不做。至于前者，蓝珂刻苦一向在国家队都是数得上的，也没人能挑出什么来。
　　总之，几番来来回回，由于蓝珂咬死不松口，她现在才十七岁，其实还是个未成年，只要她不是心甘情愿签的，在成年前后，这段时间可以闹出无数的幺蛾子来。偏偏田协最拿手的禁赛手段也不用，王教练可是发了话了，禁了蓝珂的赛，这届世锦赛谁爱带队谁带，他不管了。
　　有王教练这话作底子，他又跑了好几趟，两边都不愿意在关键问题上让步，最后事情没成。
　　田协虽然很不满，但想着世锦赛之后，蓝珂身价还要涨，到时候未必接不到别的代言，也不必吊死在这一棵树上，一百万美元虽然不少，但距离刘飞人身价还差远了，也不必那么着急。最后这件事儿暂时不了了之了。
　　“教练你真是个好人。”蓝珂果断发好人卡。
　　“所以不偿命啊，”王教练没好气的说，“倒是你这祸害遗千年，世锦赛争气点知道不，别让我这张替你作保的老脸都没了。”
　　正是因为有了王教练这个老资历周旋，事情才能这么轻松的解决，蓝珂心中是很感激的。她保证说：“您老放心，我……”
　　本来想给自己立几个Flag，现在蓝珂已经有了丰富的插旗经验，完全不怕自己毒奶。
　　不过想了想这次比赛的对手，蓝珂不敢说她能够拿牌，哪怕拼了状态卡希望都有点渺茫。蓝珂并非舍不得。存再多的卡片，也没有一下子花出去来得爽，经过奥运那次之后，蓝珂深刻的明白了，卡片就是用来花的。但是当花了也没用的时候，那就需要衡量一下了。
　　王教练正等着她的军令状，说：“你打算怎么？”
　　蓝珂说：“至少进个决赛吧。”
　　王教练点了点头，对她的回答还算满意。要是蓝珂夸下海口说要拿个冠军回来，他反而会觉得蓝珂心里膨胀了。她的实力在国内，甚至在亚洲都可以说很强了，而且她才十七，还有很大成长空间，但要说现在世锦赛能拿牌，那难度还是很大的。
　　一晃数天过去，距离田径世锦赛越来越近了。
　　今年田径世锦赛举办地点和黄金联赛第一场一样，在德国首都柏林。举办时间是8月15日到23日举行，统共九天。一共有47个项目，其中男子24项、女子23项。其中中国队参加了其中男子7项，女子12项。
　　原本国内田径女运动员总体实力比男运动员稍稍强一些，不过缺少一位世界级的巨星，刘飞人一个顶其他人无数了，如今蓝珂崛起，倒是更显得“阴盛阳衰”了。
　　国际田联与诸多赞助商以及合作公司等在千禧年之前签订了合约，现在距离1999年已经过去十年了，合约即将到期，受到经济危机影响，不仅仅是柏林方拒绝支付黄金联赛运动员的出场费用，国际田联在经济方面也陷入了困境。
　　包括价钱在内，双方存在不少问题，赞助商有可能不会与他们续约。当然，对于这么一个庞然大物来说，黄金联赛的奖励费用还是不至于拿不出来的。而且，国际田联这么大摊子，也不愁真的找不到人赞助。
　　同时，也有赞助商提出，世锦赛某些环节过于臃肿，耽误转播，如果将世锦赛赛程压缩在六天之内完成，将可以获得更高的转播率与收益。不过被国际田联主席公开拒绝了，他表示不会为了转播费用问题而让运动员遭受不公平待遇。
　　田径吸金能力本来就不能跟篮球、足球之类的相比，因此本来就被诟病的世锦赛奖金今年进一步的降低。
　　当然，大多数运动员参加世锦赛本也不是为了钱，如果有钱就能参赛，相信很多人愿意倒贴，归根究底还是为了荣誉。因此国际田联公布了奖金之后，最多大家吐糟一下这钱太少了，倒也没其他什么了。
　　中国田径队也顺势公布了参赛的名单。
　　其中男子项目包括20以及50公里竞走、110米栏、跳远、三级跳远、标枪以及男子100米。女子项目包括铅球、铁饼、链球、400米栏、20公里竞走、马拉松、10000米、撑杆跳、三级跳远以及女子100米、200米和4X100米。
　　这一次能够报名的运动员都尽量报名了。因为帝都奥运出了些成绩的关系，这一次上面对于世锦赛成绩非常乐观，恨不得多塞几个人去，多带几个奖牌回来，参与人数超过了上次大阪世锦赛不少。
　　其中最大牌的的自然是刘飞人，在继帝都奥运之后，刘飞人一直在养伤，缺席了各大比赛，但这一次世锦赛，他终于出场了。除此之外，他的师弟史冬鹏也参与了比赛。只是蓝珂听说刘飞人伤势仍然不容乐观，他并非以全盛状态出战，能不能取得冠军还是未知数。
　　其实以刘飞人的伤势，队医根本不建议他参赛，帝都奥运他能够夺冠，让很多人，尤其是知道刘飞人伤势的人觉得非常不可思议。他是怎么支撑到比赛结束的？大概只能用毅力来解释吧，正是因为这次强撑，让刘飞人的伤势进一步加重了。
　　这是听王教练说的，以前这些事儿，蓝珂咖位不够，问了人家也不肯说，但现在她也算是刘飞人之外国内田径第二人了，尽管年纪还小，王教练也不把她当做小孩看待，只要蓝珂问了，大部分的事儿他都会回答的。
　　王教练说完，还嘱咐了蓝珂不要乱传，他们什么都做不了，只能寄希望于奇迹再一次出现了。
　　另一边，女子4X100米接力队，最后柳萍还是没能入选。报上去的名单是蓝珂、邱妙、张瑶芳、方雅、何仪还有王静。
　　蓝珂要是再问，王教练绝对要祭出金句：“你是教练还是我是教练？”
　　当然王教练才是教练，蓝珂现在还只是个运动员，她只能闭嘴做一个安静的美少女。
　　王静之前一直说要退役，现在终于定下来了，世锦赛之后她就退了，目前会最后参加一次女子一百米以及4X100米。其中女子一百米第三人是方雅，根据几人近日表现，她成绩最为突出，以世锦赛B标参赛。
　　男子一百米由于国内没有人到达世锦赛A标，倒是包括苏飞人在内，有好几位达成了世锦赛B标，这样只能有一人参赛。虽然以目前的实力，预赛想晋级难度都很大，但至少不是零蛋，也算是进步了。
　　因为苏飞人在奥运之后下半年，以及今年上半年，许多运动员还因为奥运结束，处于倦怠期，发挥平平，而他表现较为突出，加上他如今也快到运动员黄金年龄，需要走上国际舞台，因此最后上面决定给他这个机会，由他代表国家参加男子一百米。
　　出发柏林之前，按照惯例举行了誓师大会。接着就是新闻发布会，接受记者们的采访。诸多运动员都被问了这次的目标和希望，除了刘飞人之外，蓝珂也受到了不少关注。
　　紧接着，大家一起飞柏林了。
　　国家田径队参赛运动员加起来一共四十名出头，包括随行教练等在内，浩浩荡荡一大堆人，这次虽然不是特意包的专机，但跟专机也差不多了。
　　此时柏林已经聚集了大量记者。
　　各国运动员纷纷在赛前接受采访，一时间真的假的新闻层出不穷。
　　最为受关注的，自然还是博尔特和盖伊的一百米飞人大战。他们的仇怨要追溯到大阪世锦赛，盖伊抢了博尔特的世锦赛冠军，而奥运的时候他因为伤势缺席，让博尔特自此登顶，两人对于世锦赛冠军都是志在必得。
　　当然，中国队的刘飞人自然也是采访的热门之一。此次110米栏，刘飞人的老对手，来自古巴的罗伯斯赫然在列，他虽然缺席了之前巴黎的黄金联赛，但是显然接近一个月的时间，已经足够古巴人战胜病魔，重新回到赛场了。
　　罗伯斯表示自己的状态非常好，虽然之前帝都奥运会输给了刘飞人，但此次他一定能够赢回来的。
　　蓝珂这次报名女子一百米，以及单独征战女子200米。
　　之前在黄金联赛上，除了奥斯陆站之外，其他三站都获得了冠军，蓝珂的老对手科隆・斯特沃特腿部的拉伤看来也好的差不多了，她和同胞帝都奥运100米冠军弗雷泽，那次和记者一唱一和找蓝珂麻烦的美国运动员杰特尔也来了。
　　因为黄金联赛不比二百米，这么算算，蓝珂自从亚洲田径大奖赛之后，也没在再大型比赛上跑二百了，当然训练是不曾耽搁的。
　　除了蓝珂之外，大部分中国运动员今年都没有出国比赛，尤其是来柏林比赛的经验，到了之后，主要是先去熟悉场地。蓝珂不需要这个，她最后选择把这段时间宅了过去。
　　8月15日，万众瞩目的田径世锦赛开战了。
　　第一天没有蓝珂的比赛，不过有她感兴趣的比赛，按照惯例，男子一百米作为田径比赛之中最受欢迎的项目，通常会在最开始的进行。
　　蓝珂到现场观看了男子100米预赛。
　　因为她没有比赛的关系，蓝珂非常大方的把两个降低风阻的buff拍在了苏飞人身上，希望他能跑快一点是一点。经过在赵琳那边的试验，蓝珂知道别人是看不到，也感觉不到身上有buff的，只会归咎于自己今天状态比较好。
　　同一个人，因为状态起伏成绩差距极大这种事情再正常不过了，像蓝珂这样的之前世青赛都会遇到状态不好的时候，更别说其他运动员了。
　　苏飞人代表中国出战，他的运气不错，在预赛分组的时候并没有遇到博尔特、盖伊、鲍威尔这些“不可理喻”的“怪物”。不过来自巴哈马的运动员德里克・阿特金斯，上一届大阪世锦赛的男子百米亚军，那也不是什么省油灯。
　　巴哈马这个小国在田径方面很强，无论男女，德里克・阿特金斯无疑就是这么一位强大的百米运动员。他和苏飞人一组，最初大家知道分组后是比较悲观的，虽然没有抽到死亡之组，可也没强多少。就算口中说就是来一日游的，既然报名参加了比赛，当然不想一轮就回家。
　　德里克・阿特金斯发挥平平，几乎没有竞技状态，途中跑的时候他甚至没怎么提速，直接被苏飞人在后半程超了过去。最后德里克・阿特金斯成绩只有10.44，这个成绩如果在中国，可以说不错了，但是在世锦赛上，无疑是很糟糕的。
　　这次百米预赛晋级标准是10.39，所有高于10.39这个成绩的运动员都将被淘汰。等于是德里克・阿特金斯亲手把这个名额“让”出来的。
　　老天似乎在今天眷顾了中国，眷顾了苏飞人，他跑出了自己的最好成绩，10.36，在德里克・阿特金斯发挥失误之下，竟然成功从复赛晋级。继蓝珂在奥运会上创造了记录之后，苏飞人也创造了一个新的记录了，第一个晋入田径世锦赛男子一百米复赛的中国运动员。
　　这无疑是爆冷了，让好些记者感到十分惊讶。
　　中国队的运动员们无疑十分兴奋，蓝珂在苏飞人回来之后，连声恭喜。方雅比蓝珂激动多了，她直接把蓝珂抱住了，就和她们当初知道刘飞人获得了男子110米栏奥运冠军一样。不过这次蓝珂身上没伤，倒是没有险些被她抱的吐血。
　　苏飞人脸上也透着一些激动，他说：“运气不错，感觉今天状态也很好。”
　　这次能晋级，最大的功臣当然是德里克・阿特金斯，他不发挥失误，不会给苏飞人剩下个位置，其次就是蓝珂的buff，也起到了一定作用，降低风阻对于实力可能就提升了百分之二三秒，但是第四名和苏飞人的差距，只有百分之一秒。
　　柏林世锦赛组委会这边赛程完全是看人家安排，不像之前奥运会，对于蓝珂尽量照顾，选择平均小组实力较差组让她更容易晋级。苏飞人一部分是靠着运气，但更多也是实力，他实力不够别人犯错也捡不到漏。
　　蓝珂说：“运气不也是实力吗？加油，说不定还能进半决赛呢。”
　　苏飞人显然没有那么乐观，不过听了蓝珂的话，他也认真点头说：“但愿吧。”
　　至于男子百米几大高手，博尔特在第9组，他的反应速度再也不像巴黎黄金联赛时那么慢了，为0.144，对于蓝珂来说，这个反应依然算是偏慢，但对于博尔特来说，牙买加人无疑是很满意这个起跑反应的，他十分轻松，以后半程划水的情况跑完了全程比赛。
　　最后成绩只有10.20，但哪怕如此，他也是小组第一，在预赛分配之中，不会让强强对撞的，想来组委会一定会让博尔特和盖伊在决赛再见面。总成绩仅仅输给了盖伊，排在第二。
　　来自美国的盖伊在博尔特之后，他在第11组。因为之前的伤势刚好，盖伊显然不想再输给博尔特，或者缺席这场对决，他跑的很稳，并没有太拼，以一个较慢的起跑反应出发，接着途中加速，在冲线的时候，控制自己的成绩超过了博尔特的10.20，跑到了10.16。
　　这是男子100米预赛最好成绩。
　　跑完之后，两人对视一眼，又开始了火花四溅。
　　盖伊接受采访的时候，说：“预赛成绩并不算什么，我们都保留了很多实力，只不过领先了他0.04秒而已。”
　　从这话看出，他明明显得很是在意。
　　被博尔特抢走了世界纪录保持者地位的鲍威尔今天状态有些不好，他前半程几乎在梦游，对于一个有能力跑到9.7的运动员来说，他的表现几乎可以用糟糕来形容，如果不是底子还好，他在后半程发挥可圈可点，最后追回了第三的位置，以10.38的成绩通过终点，他大概要被淘汰了。
　　而牙买加的弗雷特则10.30的成绩位列小组第一，顺利晋级。他是第一个出场的，大概是运动员们还没找准状态，成绩偏低。美国是四人参赛，世锦赛规定洲际锦标赛冠军可以以一个额外的名额参赛，除了盖伊之外，其他人也都顺利晋级了。
　　吃午饭的时候，苏飞人受到了表扬，教练组表示希望大家向苏飞人学习，奋勇拼搏，拒绝一日游。
　　蓝珂心想：“这功劳至少有四分之一是我的，深藏功与名。”
　　看完了热闹，开完了会，她跑去睡午觉了。
　　作者有话要说：　　感觉已经很久没有十一点以前睡觉了。
　　最近写的脑子都模糊了。
　　现在晋江很抽，我自己更新都要刷很久才能发出去，而且我都看不到自己的更新和评论，根本刷不出来。
　　但是我没在文案文下请假的话是一定有更新的，我是日更的大家可以多刷一下。
　　真的看不到我也没办法了，哎，大概已经抽了四天了吧，我真的服。
　　历史中刘飞人伤势严重不被允许参加世锦赛，不过我让他来了。
　　还有我没搞懂，苏飞人明明在亚洲田径锦标赛上达成了世锦赛100米B标，但是我国居然没人报名100米，奇了怪了，不管，我继续壮大队伍，因为女主蝴蝶效应很多东西都不一样了嘛。
　　写完了，晚安不行了，不多说了。


第108章 
　　下午中国队也有比赛。
　　蓝珂刚睡醒过来, 便听到了一个好消息, 在大约中午一点的时候，在男子20公里竞走比赛中，中国的运动员王皓以1:19:06的成绩获得该项比赛亚军，让中国队获得了本次世锦赛第一块奖牌，同时这也是中国男子竞走在世锦赛上拿下的首枚奖牌。
　　这算是中国队的强项, 一共有三人满员参赛, 不过剩下两名运动员只是12和13名，只有前八名才会被承认成绩, 颁发证书, 获得银牌虽然令人高兴, 但并不意外。不然的话, 蓝珂大概又要被激动地陈圆给摇起来了。
　　总之，在第一个项目决赛上取得开门红还是让人很满意的。
　　除此之外, 在另外一项比赛女子三级跳远上，中国运动员黎梅，以小组第一14.62米的成绩轻松晋级。她在两年前世锦赛曾跳出14.90的个人纪录，但在之后两年, 包括奥运在内发挥平平，大不要说超越，甚至接近这个成绩的成绩都不曾出现。
　　根据田径世锦赛的规则，女子三级跳远运动员只要跳过14.45米，不论有多少名运动员，皆可晋级。三级跳远不像径赛, 有跑道限制，最多就九人，人多最多就是一轮多出点时间而已。若是没有达到这个成绩，则以成绩高低进行递补，直到有十二名运动员能够参与到决赛中来。
　　今天的预赛算是黎梅两年来发挥的最好的一次，如果她发挥能够再好一些，在决赛上也是能有些竞争力的。女子三级跳远决赛将在后天也就是8月17号开始，接下来两天的时间黎梅可以进一步调整自己的状态。
　　最后，女子铅球预赛，中国也是满额参赛的，实力最差的一位运动员运气不错，正好卡在第十二位，和女子三级跳远一样，通常决赛也是十二个名额。
　　蓝珂醒过来吃东西的时候，听着陈圆说话，四舍五入一样，感觉自己仿佛错过了一个亿。
　　陈圆听了笑说：“一个亿倒没那么多，一千万还是有的。”
　　她指的自然是代言那事儿。
　　“你不是要去看男子100米复赛么？时间差不多了。”吃完了之后，陈圆叫蓝珂。
　　苏飞人早已经去赛场了。
　　蓝珂到的时候，男子一百米已经开始检录，她还想给苏飞人拍个buff，但是接触不到人了。拍buff蓝珂必须和这个人近距离，大概在一两米之类，具体距离倒是没算过，也不需要接触到身体。
　　没有办法，蓝珂溜到中国队教练和运动员们通用的休息处，虽然没她的比赛，但过来显然也不会有人拦她。虽然苏飞人不在这儿，不过一会进入通道出场前，苏飞人应该是会过来一趟的，一般运动员都有这个习惯。
　　蓝珂看到一位教练手中拿着苏飞人的复赛分组表，便凑过去看了一眼。
　　她倒抽了一口冷气。
　　预赛的轻松，原来是因为把“人品”都攒在复赛里面了。别的不提，一个博尔特，一个鲍威尔，要是过去个六七年，那个时候的苏飞人晋级决赛自然不成问题，可是现在面对这样的对手……哪怕把蓝珂的系统复制一个一模一样的给苏飞人，让他开挂都未必跑得过。
　　蓝珂代入了一下自己，换成她的情况，大概就是08年帝都奥运会的时候，在复赛之中就碰到弗雷泽和科隆・斯特沃特，直接认输好了，也不用跑了，她就算把自己跑到心脏衰竭也赢不了，当然去年中国是东道主，不可能这么安排。但是柏林是人家地盘，不一样的。
　　那教练瞥头，见是蓝珂，说：“能进复赛已经不错了，小苏潜力很大，以后好好培养，必成大器。”
　　蓝珂觉得这位教练很有眼光。虽然晋级可能很小，但该做的还是得做，尽人事听天命吧，她能做的还是可以做一下。
　　等了大概半个小时之后，苏飞人果然过来了。他要了一瓶水，稍稍润了润唇，并没有吞下去，和大家挥了挥手，便准备入场了。看上去，也没有太大的压力。
　　蓝珂趁机把buff拍了上去。
　　男子一百米复赛开始。
　　鲍威尔和博尔特以及苏飞人一组，似乎是洗刷之前“梦游”的名声，鲍威尔一改之前的颓废，这一次发挥极好，跑出了复赛最好的成绩，也是第一个在本次世锦赛百米上进入十秒的运动员。博尔特仍然显得有些散漫，牙买加人仿佛在郊游散步，轻轻松松划水跑出了10.03。
　　短跑真的是很看天赋的，苏飞人个子只有1.72，而博尔特身高足足195，对于短跑运动员来说，腿是非常重要的，在女子短跑运动员之中，这个身高已经有点“过”了，但是对于男子运动员来说，这就有点低了。同样是一步，苏飞人和博尔特差距至少有三十厘米。
　　如之前所料，苏飞人并没有能够晋级，不过他又一次达成了个人突破，跑的比之前还快了一点，看上去他还是比较满意的。能够和博尔特这样的顶级运动员竞技一次，已经算是一向很大的突破了。
　　中国队的一众人也很殷勤，苏飞人的负责教练杨教练为他倒水，队医主动为他进行腿部按摩保养，一切井然有序。能够来世锦赛的每一个运动员都是宝贝，尤其是征战完了，甭管什么成绩，待遇没有差的。
　　世锦赛比赛分上午和晚上，此时晚上的比赛逐步进行着。如今帝都时间已经是深夜了，不少时差还没有跳过来的运动员们纷纷显出了倦意，倒是蓝珂一直过得外国时间，此时精神还不错，一一和即将去检录的其他运动员打招呼。
　　她年纪小，嘴巴甜，成绩又出众，大家都乐意和她凑堆。
　　接下来中国队有人要参加女子撑竿跳高预赛，也可以称为资格赛，田赛规矩差不多，前十二名可以晋入决赛，以及女子一万米决赛。
　　今天世锦赛最后一项比赛则是男子铅球，不过这跟中国队无关，连之前亚洲田径大奖赛，中国队都拿不出参与男子铅球的运动员，更别说现在世锦赛了。
　　因为两场比赛间隔时间只有二十多分钟，即使加上检录的时间，也不够一个小时，蓝珂只能给一个队友拍buff。经过一年多的时间，蓝珂已经彻底融入田径队大家庭了，深刻明白大家好才是真的好，她用不着的时候，能给队友点帮助，那是挺好的。
　　蓝珂想给参加女子一万米决赛的队友拍。
　　一万米大概耗时在半小时左右，buff时间持续越长，一方面降低风阻，另一方面增加鞋子弹跳，积少成多，一百米能够提升0.02秒，以此类推，一万米的提升至少以秒为单位，当然肯定不是两秒，毕竟不能按百米跑速度来计算万米成绩。
　　降低风阻这个buff，对于撑杆跳运动员来说没什么用，但是鞋子增加点弹跳，对于撑杆跳运动员来说也是有用的。
　　她最后想了想，撑杆跳只是预赛，一个buff其实影响很小，相比之下一万米决赛收益更大。
　　女子撑杆跳资格赛很快结束了，两位参赛运动员一位因为三次试跳连续失误，没有成绩被淘汰，另一位则顺利晋级。
　　不过女子一万米比赛还在转圈呢，中国唯一一名参赛运动员张丹丹此时排在第十二的位置，还处在第一梯队，并没有掉队，一万米前面冲的再狠也没有用，到了最后几圈才是精彩的时候。而且中国在这一项上很弱势，这次就是来打酱油的。
　　蓝珂一边看比赛，一边思考人生。
　　她忽然想到了一个问题。
　　蓝珂以前只把buff拍给了自己和别人，但她突然想到，如果是田赛运动员，降低风阻这个buff还有用吗？比如投掷类，比的是把东西扔多远，而不是人冲多远。那么这个buff就废掉了吗？还是说，可以给物品，比如铅球、标枪，铁饼等等使用？
　　她好像还没真对物品拍过buff，蓝珂决定试一试。
　　很快，女子一万米比赛结束了，蓝珂的队友张丹丹跑出了她的最好成绩，不过跟世界级的运动员还有些差距，最后只拿到了11名。她是很满意的，回来之后并不见沮丧之色，反倒是说：“这次发挥的还行。”
　　蓝珂将她看向了自己，便递了一张毛巾过去，说：“丹丹姐跑的不错，哪里像我，跑个五千米都要二十分钟。”
　　五千米慢速热身，基本上是在场运动员们训练的必修课，她这么一说，倒是让大家引起了共鸣。
　　张丹丹笑了，说：“你们那是训练，跟比赛哪能一样呢？”
　　因为最后一场比赛没有中国队的事儿，大家说说笑笑，收拾了一下回去住处了。
　　此时已经是帝都时间凌晨了，蓝珂编辑好短信，便存在了草稿箱里面，现在是凌晨，她打算睡醒，也就是帝都时间下午发给爸妈，免得吵到他们。
　　睡前，蓝珂想起来能不能给物品加buff的问题，洗漱之后，把头发上的水擦干，找了一张广告纸叠了一个纸飞机出来，她向飞了几次，看了看情况，接着再把buff拍了上去。
　　蓝珂可以看到，buff陷入了冷却。
　　不过纸飞机上并不能看到buff是否存在，她再扔了几次，不知道是不是错觉，确实飞的比之前远一点。因为场地有限，蓝珂试验的地点是走廊，她要是去楼顶天台还得打报告，而且多半还不会被批。大半夜上天台不是跳楼还是看星星月亮吗？
　　蓝珂很快去睡觉了，她决定明天再去找铅球、标枪、铁饼之类的东西试试。
　　第二天，上午七点，蓝珂起了床，把短信发了出去，这才洗漱吃饭。
　　蓝珂本来可以多睡会，为了试验昨天的想法，今天她特意起的早了些。她今天要参与女子一百米的预赛以及复赛，预赛时间是上午9:55，复赛则在六个小时四十分钟之后，也就是晚上6:35分。中国队这次派出了三人，除了蓝珂之外，还有王静和方雅。
　　8:05，今天第一场比赛就是女子铅球资格赛。相比男子铅球，中国队在这方面还是有些实力的，派出了满额的人数，都是A标运动员。蓝珂得趁她们去检录之前见着人。不过找到人，蓝珂忽然发现其中问题。
　　为了显示公平，投掷类比赛的物品，都是主办方提供，符合国际田联标准，而且基本上是没什么差别的。就比如铅球吧，蓝珂根本接触不到，如何拍buff？而且buff持续时间是一个小时，比赛短短时间，事后还有几十分钟，铅球被挥手回去，遇到仔细的人可能会感觉出来差异。
　　蓝珂昨天太激动了，关心则乱，今天倒是冷静了下来，发现这想法实在是不靠谱。
　　不过投掷铅球的三位运动员最后都成功晋级了，她们今天发挥的也不错，其中一人还说，蓝珂挺灵的，但凡她观看的比赛，大家成绩都还不错。
　　蓝珂说：“我把祝福散给你们，去热身了。王静姐，还有方姐，一起走。”
　　这些天因为在柏林，没有太好的训练条件，不过蓝珂依然完成了系统任务，保持着不错的状态，预赛还不至于让蓝珂担心。
　　三人并排去检录，并且接受分组。
　　女子一百米预赛一共九组，根据规则，小组前三可以获得直接晋级的资格，除此之外在剩余运动员中，跑的最快的五位，也可以递补进入复赛。
　　蓝珂在第二组，王静在第七组，方雅则在第三组。
　　因此蓝珂在中国队报名的三人中第一个出场。
　　第一组的大牌运动员是弗雷泽，上届帝都奥运百米的冠军。她上了跑道之后，主持人第一个介绍了她，弗雷泽对观众席挥了挥手，当下便有人挥舞起了牙买加的绿色黄黑三色交叉的国旗。弗雷泽显得很高兴。
　　蓝珂看在眼里，问：“等会会有人跟我们挥舞五星红旗吗？”
　　王静一愣。
　　方雅倒是个按捺不住的性子，别看她比蓝珂大，性子可比蓝珂跳脱多了，之前都自嘲说，爹妈取名字的时候，这个雅字肯定是取得性格反义词。
　　雅静和闹腾。
　　她说：“我们可以自己挥。”
　　说着，不知道从哪里摸出来一方折叠的整整齐齐的国旗。
　　王静说：“别胡闹。”
　　蓝珂正色说：“我是有分寸的，拿到冠军才能披国旗绕场一周，不跟某些人一样。”
　　被称为“某些人”的方雅撇了撇嘴，只好收了起来，“恶狠狠”的说：“记好了，现在说我坏话，我可不会借给你。”
　　三人说话间，比赛早已经结束了。
　　许是因为预赛，加上第一场的缘故，大家跑的都有所保留，来自巴西的选手马拉和弗雷泽几乎同时冲过终点，经过系统判定之后，发现马拉千分秒领先，最后她们都以11.41的成绩晋级复赛。
　　三人对视了一眼，蓝珂说：“这样看的话，竞争力不是很大。”
　　这个难度甚至还要比去年的帝都奥运还要低一点，只不过只比了一场，也不能这么早盖棺定论。
　　王静说：“小组前三晋级，难度不大，复赛之后那才是真的要拼了。”
　　方雅原本对于自己还没什么信心，她的PB成绩倒是跑出过11.30，但是一般来说也就跑到11.35左右，今年也没跑出太好的成绩，只是以世锦赛B标参赛的，跟其他A标运动员还是有些差距。这会也认真了，说：“要是这样的话，我大约还能再跑一场。”
　　现在第二组运动员入场。
　　蓝珂自信的对两位队友说：“看我来个开门红。”
　　接着就上了跑道。
　　第二组实力最强的运动员就是科隆・斯特沃特，除了在去年帝都百米夺牌之外，她在黄金联赛三次获得百米冠军，同时也跑出了今年女子100米最好成绩。
　　蓝珂冲她挥了挥手，问：“你的腿？”
　　科隆・斯特沃特冲蓝珂友善的笑了一下，露出了脸上唯一白的牙齿，说：“已经好了。”
　　拉伤对于运动员来说并不是什么大事儿，只要别多次伤在一个地方，造成顽固性伤势，如刘飞人那样，一般是没什么问题的。
　　蓝珂点点头，没有再多说。
　　两人并不是相邻道次，中间隔了一个来自日本的运动员福岛千里。她的实力比较一般，PB成绩仅仅为11.33，目前收到的消息，她已经成为了日本在明年花城亚运会上女子一百米的人选。这样的对手，对于蓝珂来说并不算什么。
　　蓝珂对于这位运动员并没有什么印象，但是听到她的姓氏，倒是愣了一下。不过这个时候大家都在低头调整自己的起跑器，旁边的人倒是没注意到她的神色。
　　主持人也在趁机介绍一位位的运动员。
　　在主持人介绍她的时候，蓝珂四处观察，找到了两面挥动的五星红旗，心情瞬间上涨很多个百分点。
　　她冲着旗子的方向大力挥手。
　　很快，运动员全部介绍完毕，裁判发令。
　　蓝珂以极快的起跑反应0.129名列第一，很快冲了出去。
　　和第一组一样，除了蓝珂之外，其他运动员也跑的很保守，甚至连科隆・斯特沃特也没有选择争抢，以自己的节奏在跑。
　　没有对手一个人前冲其实是一件挺无聊的事儿，而且只是预赛，没必要太拼。蓝珂凭借前五十米，与后面的运动员拉开了一些差距，她今天不打算用卡片，虽然消耗不大，最后还是放了三十米，第一个冲过终点，成功晋级。
　　蓝珂跑了个11.28，这个成绩对于她来说已经算是“放水”了。第二名是科隆・斯特沃特，她在最后的时候稍稍加速了点，跑了个11.31。至于第三名，则是加纳的运动员阿尼姆，她的成绩为11.38，刚好到中国国家级运动健将线。
　　蓝珂下场之后，就该方雅上了。她在第三组，紧接在后面。
　　“别担心，预赛大家都很放松，尽力冲就好了，能晋级的。”蓝珂安慰她，趁机把buff拍给了她。
　　以蓝珂的实力，即使没有buff，不用卡片，只要不遇到对手们接连爆发，或者死亡之组，在半决赛之前，她都是有把握晋级的，三人之中实力最差的就是方雅了，能帮一把算一把。
　　方雅点了点头，最后和蓝珂拥抱了一下，也不在乎蓝珂才跑完，运动服都被汗水浸湿了。
　　第三组实力比较强劲的运动员也是蓝珂的熟人，之前黄金联赛遇到的杰特尔。她虽然之前和记者一唱一和讽刺蓝珂，看起来很不讨喜，但实力还是很强的，至少在黄金联赛上就证明了自己有跑进11秒的实力。
　　发令枪响之后，杰特尔高速起跑，现在已经比过三场了，除了蓝珂以外，她算是跑得最认真的一个。
　　方雅起跑反应排在第四，不过她状态不错，很快就冲到了第二，最后成功保持这个名次晋级。
　　杰特尔的跑出了目前本次女子一百米最快的成绩11.22，方雅跑到了11.32，发挥的十分不错，这是她今年个人最好成绩。第三名也是蓝珂在奥运上见过，并且被她淘汰的运动员来自圣基茨和尼维斯的霍奇，她的成绩只有11.47。
　　方雅回到休息室，和蓝珂排排坐，一人拿着一瓶水，一根能量棒，开始补充能量。
　　不过方雅显然是个吃货，喜欢麦当劳炸薯条的姑娘是绝对习惯不了能量棒的味道的，哪怕做了好几种口味，归根究底也就只能用三个字――不好吃来形容。啃了三分之一，她便叫苦说：“我吃不下去了，你到处飞来飞去比赛，次次都吃这个，怎么受得了？”
　　预赛进行的很快，第四五六组很快过去了。拜利和坎贝尔，这两位牙买加运动员轻松的抢到了小组第一。牙买加本次有四位运动员参赛，全部都具备着相当的夺金实力。
　　接下来该王静出场了。
　　她这一组最强的还是蓝珂的熟人，来自美国的劳瑞・威廉姆斯。一次黄金联赛，一次奥运，蓝珂几乎当今世界上顶尖的女子百米运动员认了个全。她是上上届女子一百米世锦赛冠军，上届输给了坎贝尔，但也是亚军，虽然在帝都奥运上发挥不佳，但仍然具备相当的实力。
　　除此之外，别人就不太值得在意了，不出意外，王静应该能以小组第二的实力晋级。
　　不过劳瑞・威廉姆斯在发令枪响之后，起跑阶段反应很慢，排在倒数第二位，虽然她后来调整了过来，不过没有能追上王静，最后王静以11.32的成绩以小组第一晋级，她倒是落到了第二，以11.36晋级。
　　随着最后两组比完，女子一百米预赛结束了，蓝珂和她的两个接力队友，幸运的全部晋级。
　　作者有话要说：　　文中世锦赛的赛程时间是柏林时间，时差六个小时，要换算的话加六个小时，比如晚上六点加到凌晨零点就行了。
　　因为历史上中国没报名女子100米，所以赛程上我有微微的调整，尽量符合情况，但是实际上就是瞎扯淡。
　　难得今天写完早点，之后我修一下文，大家看到更新不用点进来了。


第109章 
　　女子一百米预赛之后, 是女子20公里竞走决赛。
　　中国队依然派了满额三名运动员参赛。
　　因为女子20公里竞走比赛大概要持续一个半小时, 现在已经快十二点了，上午的比赛接近结束了，只剩下了女子标枪，这个项目中国队没派人参加，大家也没饿着肚子等结果, 先回酒店用了午餐, 因为晚上还有比赛，蓝珂并没有午睡, 就和队友们拿着牌斗地主。
　　顺便打跨洋电话和爸妈聊了会天, 因为一心二用, 加上蓝珂甭管什么牌都喜欢叫地主, 一连输了好几盘。南川省素来麻将之风兴盛，后来也流行过一段时间的斗地主, 蓝珂玩的不多，但还是会的，她要是改掉这个毛病，还是能增加不少赢面的。
　　方雅说：“我第一次遇到比我还能叫地主的。”
　　王静一盘都没拿到地主, 保持沉默，没有说话。
　　何仪本来准备轮换，她看到蓝珂一直输一直叫，一直叫一直输，干脆不提了，就坐在旁边看着, 想知道蓝珂能输多少盘。
　　“看到地主就不想放。”蓝珂说。叫地主是一种信仰，跟牌好不好没关系。
　　她们正说闲话呢，王教练拿着单子带着一拨人过来说：“别玩了，复赛分组下来了。”
　　说起正事儿，大家把牌一扔，排排坐好。
　　王教练把单子摊开，说：“看得懂吗？不用我翻译了吧？”
　　蓝珂说：“您老想表现一下我是没有意见的。”
　　王教练敲了她的额头一下，说：“说正事儿呢。”
　　蓝珂乖乖回答：“看得懂。”
　　她飞来飞去那么久了，所有比赛的分组表格式都差不多，哪有什么看不懂的。
　　“那就听我说。”王教练把门关上，拿着他那个走到哪里带到哪里的旧板子说。
　　女子一百米预赛大家跑的都很保留，晋级顺序基本可以说是按实力来的，也没有像之前男子100米那样爆冷门，上届亚军被淘汰，包括蓝珂在内还有牙买加、美国那一系列有望争夺奖牌的运动员都顺利晋级了。
　　蓝珂目前一百米的PB成绩只有11.17，按理说距离世界级运动员还有一些距离，但是根据她奥运会的表现，看得出来她黄金联赛并没有处于爆发状态。平时表现十分稳定，风雨无阻都能有同样的表现，可以看出她实际实力根本不止这么点。
　　如果在世锦赛上爆发一下，很多媒体都看好蓝珂跑到11.0X，甚至跑进11秒大关都未必不可能。
　　之前帝都奥运，外媒的态度呈现出两极分化。一部分认为蓝珂是上帝带来的“奇迹”，跑出什么成绩都不奇怪，另一方面也有些人冷嘲热讽，这是不可避免的。如今倒是统一了，经过黄金联赛之后，外媒都认为蓝珂是有争夺奖牌的实力的。
　　但是到了1/4决赛，难度陡然加大了。只有十六人能够晋级半决赛，实力强劲的运动员太多，牙买加、美国再加个巴哈马加起来就超过了一半，除了蓝珂以外的其他运动员，只能争取剩下不到一半的位置，可见其中血腥。
　　“预赛是比较轻松的，三人都晋级了，接下来的话，首先蓝珂，之前你说至少要晋级决赛，我就不多说了。”王教练首先点了蓝珂的名字，不想给她们太大的压力。
　　蓝珂点头。
　　“王静，”王教练点了本家的名字，说：“你嘛，腿伤问题大吗？”
　　王静回答说：“只用了八分力，可以坚持。”
　　这个回答还是有些意思的。
　　王教练说：“你的话……不行就放了吧，即使拼进了半决赛，进不了决赛意义也不大，全力保4X100米吧。不用我说你们也知道，之前外媒是怎么说的，4X100米我不指望你们能夺冠，甚至拿牌都无所谓，至少给我跑进决赛，明白吗？”
　　“我知道了，会放的。”
　　王静比方雅实力强一点，但前者受限于伤势，她也不可能跟以前一样，跑到11.24这种成绩了，顶多11.28到11.30的样子，能用的都用了，再冲快点，真的是要把腿给跑废了。蓝珂之前帝都奥运能够冲的这么狠，是因为她有卡片，王静当然不可能这样不给自己留后路。
　　“方雅，你的话……尽力而为吧。”
　　嘱咐完了之后，王教练开始说分组。
　　目前还是遵照同国不相遇的规则，1/4决赛一共四组，其中每组前三名可以直接晋级，剩下的成绩最好的四个也可以补位晋级。不过现在不存在哪一个比较弱了，每一组都有一个牙买加的强人，美国的也占了三组。
　　蓝珂这次在第四组，这是的的确确的死亡之组。
　　她和上一届的帝都冠军弗雷泽，她的实力不必多提，之前黄金联赛的熟人，和记者一唱一和讽刺她的杰特尔，这位今年全美比赛冠军，也是有轻松跑进11秒的实力的，另外还有来自特立尼达和多巴哥的巴普蒂斯特，她今年PB成绩在11秒出头，也是一位颇有实力的运动员。
　　王静在第一组，她的对手比较出众的有科隆・斯特沃特，来自巴哈马的斯特鲁普。
　　方雅在第三组。坎贝尔在这一组，另外还有来自美国的穆娜・李，去年奥运会她已经展现出不俗的实力了，另外还有蓝珂的熟人，巴哈马的戴比・弗格森。
　　蓝珂原本打算到半决赛再用状态卡的。但是一看这阵势，没有办法，必须得用卡片了，不用她搞不好真可能被淘汰。
　　不管之前多么轻松，这一刻无疑血腥起来了。
　　高级状态卡她只有一张，是在之前的亚洲田径大奖赛上捞到的，肯定得留在决赛上再用，蓝珂还没想好究竟用在哪里，100米，200米还是4X100米，她决定拍中级卡。反正现在中级状态卡又回到两位数了，世锦赛还是够她败家的。
　　王教练最后分析了一波，让她们努力，这次会议就散了。
　　几人对视一眼，也没心情继续打牌了。
　　大概半小时之后，传来了好消息，中国队在女子20公里竞走上再拿到了一块铜牌。除此之外，另外两人一个排在18位，另一个因为犯规没有成绩。这是中国田径队在世锦赛上的第二枚奖牌。目前两枚奖牌都是在20公里竞走项目上获得的。
　　下午没有比赛，蓝珂、王静还有方雅三人却没有懈怠，找了主办方借了场地做了些基础的训练，不指望提升，找找竞技状态。训练场上还有些别的运动员，显得有些拥挤，不过这也不是在自家，只能将就一下了。蓝珂其实状态很好，她就是陪队友的，就当参加集体活动了。
　　蓝珂训练回来，刚准备去抓起凳子上那瓶之前刚喝了一口的水，王静按住了她，说：“过手别碰了，这瓶给你。”
　　其实蓝珂一直注意着这边，无论是外人还是自己人，都没人过去碰过那瓶水，不过见王静这么小心，她也没辩解，接过来这瓶，灌了一大口。
　　方雅拿了两瓶，喝一瓶，另一瓶放在挂在身上降温。
　　现在是八月中旬，虽然已经过了三伏天，不是最热的时候了，但田径场上奔波一场，也是热得不行。她们回去冲了个澡，再少少吃了点东西垫肚子，就准备去比赛了。比赛在晚上6:35，是晚上第二场项目，之前下午热身比较充分，筋骨都活动开了，因此也不需要再专门另外热身了。
　　五点半的时候，三人提前入场准备检录。
　　六点女子标枪比赛开始，接下来半个小时之后，就是女子一百米决赛。
　　这次先上场的是王静。
　　她果然没有太拼，最后以11.29的成绩名列小组第五，晋级概率比较渺茫了。
　　第一名不出意外是科隆・斯特沃特，她自从去年帝都奥运失利之后，接下来发愤图强，今年成绩十分惹眼，除了奥斯陆站因为输给蓝珂几无败绩，之前的大腿拉伤似乎并没有对她产生什么影响。
　　科隆・斯特沃特的起跑反应很快，在这一组之中排在第一，全程领先直到终点，最后成绩为10.92。这是本次世锦赛第一个11秒以内的成绩。她到达终点之后，兴奋地做出了庆祝的手势，在跑道之外小跑几步才退场。
　　第二名是巴哈马的杰出运动员斯特鲁普，她的成绩也不弱，虽然没有进入11秒，但11.06也是一个非常不错的成绩了，小组第三则是特立尼达和多巴哥的哈科特。她比王静领先了0.19秒。她们三人将直接晋级。
　　第二组中国队无人参赛。
　　上一届世锦赛女子百米亚军劳琳・威廉姆斯，她之前在奥运百米决赛上梦游，状态极差，明明是夺冠热门，最后仅仅得了第七名，只赢过了蓝珂，后来传出消息是她身上有伤，之前的好状态只是装出来的，不过这也得不到证实了。
　　不过在奥运之后，威廉姆斯确实没有再在什么大型比赛上露面，之前黄金联赛也没有她的身影，这传言应该有些真实度。这次世锦赛正是她证明自己的机会，威廉姆斯以11.06的成绩排在第一，跑出了自己的风采。
　　第二名是来自牙买加的拜利，成绩为11.12，第三名是哈林。
　　两组相比较，显然第二组压力稍微小一些。不过对于中国队来说，除了蓝珂以外，王静和方雅想晋级至少得跑到11.10以内，显然是做不到的，也没什么区别。
　　方雅上场了。
　　她跟王静一样，在11秒之后就被淘汰了。
　　坎贝尔不愧是上一届世锦赛百米冠军，实力强劲，轻松成为了本次比赛第二个跑到11秒之内的人。来自巴哈马的戴比・弗格森虽然已经三十多岁，也考虑退役了，但在这一届世锦赛上也表现出了她的不凡实力。第三名是美国的运动员穆娜・李。
　　值得一提的是，第三组有德国运动员参加，因此气氛倒是三组里面最热闹的，主场作战，谁也比不过的优势。只是塞勒并不算太争气，她最后的成绩排在小组第四，进入待定区，目前成绩暂时可以递补晋级，只是第四组还没比完，不能这么早下定论。
　　最后一组，该蓝珂上场了。
　　方雅对她说：“争气点，教练看着呢。”
　　两人淘汰在预料之中，因此王教练脸色还好，并没有显得太难看，至少蓝珂看不出什么来。
　　她瞥了一眼，说：“放心，至少要进决赛，我话都说出去了。”
　　蓝珂给自己拍上两个buff。
　　之前她几乎是24小时，但凡清醒的时候都给自己保持着buff，不过最近因为世锦赛的缘故，经常有比赛，要给队友拍，自己倒是好些时候没享受到这种走路带风的感觉了。不得不说，真的挺爽的。
　　蓝珂被分在第三道，调整好起跑器，她便打开包裹拿出一张中级状态卡拍在身上，感受着这种久违的感觉。
　　“扑通、扑通。”
　　心口开始强烈的跳动，甚至隐隐升起了一股似有似无的痛感，蓝珂感觉到赛场上的喧嚣声，广播声、人声全部都远去了，旁边的对手也消失了，她现在眼中、心中只剩下这条跑道，只需要以最好的状态，全力冲刺到终点就行了。
　　自从奥运之后，蓝珂一直都是在刷卡片，把自己变成了一个“存钱罐”。算起来，距离上一次用卡片，差不多也一年了。
　　杰特尔在蓝珂旁边，恶意的瞥了她一眼，似乎蓝珂在这一回就要被淘汰了。
　　另一边是弗雷泽，她自信的对看台上的牙买加国旗挥手，没关注杰特尔的小动作。
　　之前奥运结束后，王教练，甚至中国田径队诸多教练，他们在奥运之后对于蓝珂爆发的问题做过很多的研究。蓝珂的身体天生就具有强大爆发力，这是很早就知道的，但是二次爆发的力量来源于哪里？这种爆发是可控的吗？是因为她感受到压力所以激发了潜力吗？
　　蓝珂甚至还被叫去问过不少问题，填过表。
　　她能说的就说，不能说的就不知道，摇头卖乖，反正最后肯定得不出蓝珂拥有系统这样的扯淡结论，最后不了了之了。
　　运动员本来就是吃天赋的职业，每一个人都是不可复制的，比如苏飞人，他的身高在男子短跑运动员之中显得太矮了，之前没人看好他，但偏偏也是他打破了黄种人进不去十秒的魔咒，而那些身体条件更适合的反而没能做到。
　　蓝珂弯道技巧还没分析透，又多了一个爆发状态，反正知道她就是为跑步而生的就行了。不过浪费了国家那么多研究经费，他们还是得出来一些成果的，比如眼尖的一位教练已经看出来蓝珂状态“不对劲儿”了。
　　“王哥，你看蓝珂她……怕是要爆发喽。”
　　因为角度关系，蓝珂此时弯下腰做起跑的姿势，王教练看不太清，他听到这话，猛然站起身来。
　　蓝珂自然听不到隔那么远的声音，她感受着身体血脉一点点燃烧，就在那火焰顺着血脉逆流到心脏，烟火爆开的时候，发令枪响了。
　　状态卡提升的是蓝珂的竞技状态，同时也是通过透支她的潜力，从而换来短时间的爆发。同样使用状态卡，当蓝珂实力越强的时候，卡片对她的增幅也就越大。人的潜力是无限的，每前进一步都更进一步将潜力发挥出来。
　　蓝珂过去只能跑11.30出头的时候，她使用中级状态卡，在奥运百米赛上跑了个11.20，但现在蓝珂已经能够跑到11.17了，她使用状态卡，自然提升也就更大，之前跑不到11.20以内，现在她却可以到11.10以内，甚至接近11秒了。
　　女子打破11秒关口，虽然不比男子打破十秒那么艰难，但是也是一件值得欢呼的事情，更何况自从李雪茹退役之后，中国已经没有一个能够跑进11秒的运动员了。蓝珂现在已经是国内女子短跑的领军人物了，甚至在亚洲都有相当的实力，但想要进军世界，这是必备的一步。
　　0.112，一个不太极限的压枪跑成绩让蓝珂抢到了小组第一的位置。
　　王教练低声说：“确实是爆发了！”
　　他怕影响到蓝珂，下意识小声，实际上蓝珂此时根本听不到。
　　转眼二十米，蓝珂已经加速到最大，凭借她强大的爆发力，艰难的保持住了领先的优势，这个时候已经可以说是拼劲全力在冲刺了，也是迄今为止她跑的最快的一次。状态卡让蓝珂浑然忘我，全力冲刺，如若不然，此时早就被超过去了。
　　蓝珂身后追得最紧的两人，一个是杰特尔，另一个就是弗雷泽，来自特立尼达和多巴哥的巴普蒂斯特稍稍落后了肉眼可见的一点小距离。
　　她们四人算是第一梯队的，剩下后面的人大概就被落下有一个到一个半身位了，这在百米之中已经比较可怕了。
　　杰特尔看到蓝珂抢到第一，大步幅加速，想要超过去。她原本看在眼里的对手只有一个弗雷泽，却不想起跑阶段，弗雷泽落后了，倒是蓝珂领先了，而且一领先就是四分之一距离，她认真了。
　　弗雷泽倒是显得比较轻松，她并没有用全力，坠在第一梯队。
　　巴普蒂斯特则显得很拼，她不敢掉队，一旦掉队，肯定追不回来了，晋级名额交给老天，还是看自己，谁都会选后者。
　　杰特尔拼命之下，蓝珂在四十米的地方被她超了过去。
　　蓝珂稍稍有些意外。
　　她在前五十米，爆发力极为强大，别人想要赶超她，通常都是后半程，如果说是弗雷泽还不意外，但杰特尔……当然没有只允许她爆发，不允许别人爆发的，蓝珂的目标是晋级，能够做到，小组第一还是第三，问题都不大。
　　蓝珂第二名保持了又三十米，七十米处，弗雷泽已经和她并肩了。巴普蒂斯特还是坠在她们身后，她也算是爆发了，到现在都没有掉队。
　　很快进入了最后的冲刺环节。
　　蓝珂为了保证自己能晋级，而不是因为弗雷泽和巴普蒂斯特连续爆发落到第四，虽然这一组成绩跑的比较快，第四名也应该能晋级，但到底不保险。她选择二次加速，在状态卡的帮助下，拼掉了最后一点体力，最后和弗雷泽在杰特尔之后，齐齐撞过终点。
　　杰特尔虽然在职业生涯之中，饱受脚筋伤病困扰，2005年为了备战美国锦标赛伤势进一步恶化，但她在2007年仍然抢到了一块世锦赛的铜牌，同时拿到了帝都奥运的入场资格。今天她成为第三个世锦赛上跑进11.00的运动员，成绩为10.94。
　　弗雷泽成绩为11.02，蓝珂则跑出了11.03的成绩，她们两个直接晋级。值得一提的是，两人只差只差千分之二秒。
　　一个是11.029，一个是11.031，差距比显示小了太多。
　　当然，弗雷泽可以说在放水，她跑的很轻松，只是没有像博尔特那样，跑个步好像在郊游，还能轻松晋级，而蓝珂却已经使用了状态卡，竭尽全力了。这么一对比，蓝珂和世界顶级运动员还是有差距的。只不过随着她的成长，差距越来越小了。
　　蓝珂继黄金联赛小幅度更新个人百米成绩之后，她又一次大幅度刷新了她的个人百米记录，从11.17变成了11.03，想来在这次世锦赛，跑入11秒已经是板上钉钉的事儿了。
　　巴普蒂斯特尽管很努力，最后跑到了11.05，但是她只是小组第四，在剩下的人中，排在前四，因此得以递补进入半决赛。方雅和王静的成绩最后并不是剩下的人之中前四，因此被淘汰掉了。
　　这下子，无论世锦赛100米还是200米，蓝珂都是孤军奋战了。
　　作者有话要说：　　进入倦怠期了，我调整一下状态，熬过五十万这个坎应该会好些。
　　我怕一断太累了我就不想捡起来了。
　　周末休息调整下吧。
　　谢谢大家，我有三千个收藏了，挺开心的。


第110章 
　　比赛结束之后, 蓝珂果断给自己拍了一张中级医疗卡, 后遗症刚刚来就被赶走了，几乎没受到什么罪。这手速她都已经练出来了。接着再给自己拍了一张中级恢复卡，感觉到体力充盈，慢慢恢复，她舒服的眯了眯眼。
　　只要砸了一张就拿不到奖励了, 以后也可以疯狂的砸, 不砸出点成绩来，那才是血亏, 蓝珂现在不打算省了, 疯狂的败家, 直接败进决赛去。
　　尿检之后, 蓝珂回到了休息室，刚从教练那儿拿回来手机, 就收到了爸妈的短信，闺女真棒！
　　她脸上不自觉露出了笑容。
　　现在已经很晚了，换算过来，帝都时间已经是凌晨了。
　　蓝珂回了个笑脸, 怕打扰爸妈休息，她没再多说什么，只最后加了句晚安。虽然蓝珂觉得，按照以往的惯例，爸妈看了她比赛，也没那么早睡, 可能要半个到一个小时才能睡着，但以防万一，蓝珂也不吵他们了。
　　接下来，她一边享受腿部按摩，放松小腿肌肉，一边小口小口补充水分。蓝珂现在没什么胃口，她看了看能量棒，啃了两口就扔到一遍了，到时候回去可以吃点自家师傅煮的东西。这下子，除了因为剧烈运动导致的乳酸堆积，蓝珂基本上没什么大问题了。
　　见蓝珂似乎累的要睡着了，休息室里面陡然很安静，大家都怕打她。
　　蓝珂睁开眼，说：“我没事儿，你们不看比赛吗？”
　　王教练说：“好好休息下吧。”
　　“真的没事儿。”蓝珂站起来蹦Q了两下。
　　王静把她按了下去，说：“别浪费体力了，还要水吗？”
　　“够了。”蓝珂说，“我想看男子一百米半决赛还有决赛，我们晚点走吧。”
　　见她神采奕奕的，王教练就说：“行，大家一起看。”
　　接下来半小时后还有一场男子一百米半决赛，接着晚上9:35分，也就是近三个小时后，还有男子一百米决赛。这两场赛程之间间隔不到两个半小时，去头去尾的话，实际上能够休息的时间，两个小时都不到。
　　虽然符合国际田联的规定，同时将百米决赛安排在最后，也保证了上座率，有这根胡萝卜钓着，全程几乎不会有观众离开。但这样多多少少会对成绩有些影响，不过在场的都是顶尖的运动员，大家条件都是一样的，也无所谓公不公平了。
　　虽然中国队唯一一名参赛选手苏飞人没有能晋入半决赛，遗憾的被淘汰了，但是这样顶级运动员之间的交锋也是值得一看的，可以说这是本次世锦赛，最令人期待的比赛了，甚至没有之一。不仅仅蓝珂想看，中国队哪怕不练短跑的其他运动员，教练组成员都不想错过。
　　接下来男子三级跳远资格赛，中国队一名运动员顺利晋级决赛。然后就是男子一百米半决赛了，这是一场比较正常的比赛，并没有爆冷，该晋级的种子选手都晋级了，之前预赛被苏飞人淘汰掉那个上届男子百米世锦赛亚军，这种情况是非常罕见的。
　　美国和牙买加各有两位晋级，博尔特、鲍威尔，世界冠军和前世界冠军，盖伊、帕顿，前世锦赛冠军和两年前世界田径比赛冠军。尽管人们很期待盖伊和博尔特这一对已经隔空喊话快半年的对头早点比完，一了百了，但主办方果然还是把悬念留到了最后。
　　立尼达和多巴哥这个国家这次也爆发了，他们也有两位运动员晋级了决赛，和牙买加以及美国一样，分别是汤普森和伯恩斯。之前女子100米的时候，蓝珂便见识了一番这个国家女子运动员的不凡，男女都很强，在短跑上的实力不弱于巴哈马了。
　　最后两名进入决赛的，一个是来自英国的钱伯斯另一个则是安提瓜和巴布达的运动员拜利，他最近状态火热，发挥不错，能够晋级也在情理之中。当然，这个拜利和女子一百米美国那个拜利不是一个人。
　　接下来女子铅球决赛，中国队三名运动员全部进入了决赛，国家对于这个项目是寄予了厚望，认为能拿牌的。教练们最后嘱咐了一下三位运动员，便放她们去检录。最后，运动员们凭借实力，为中国拿回了一块铜牌。
　　这是中国世锦赛上第三块奖牌，来之不易，虽然因为只是铜牌，而且在场的中国人不多的关系，场内反响较为冷淡，但她们回来的时候，接收到了中国队从运动员到每一位教练非常热烈的掌声。
　　接下来女子七项全能800过后，这一项也没有中国运动员参加，就到了男子一百米决赛了。在主持人宣布男子一百米决赛运动员入场的时候，运动场的八万观众全部起身了。刷拉拉一片，带给人出奇的震撼感。
　　他们挥舞着手上的充气棒，肆意呐喊着，发泄着，叫着自己喜欢的运动员的名字。喊得最多的是“闪电”博尔特，另外盖伊、鲍威尔等也有些支持者。
　　运动员们也很兴奋。
　　博尔特模仿了一下敲击动作，仿佛他怀中抱着一件什么东西，紧接着用右手捂着侧脸cos沉思者造型。在主持人没有叫到他名字的时候，博尔特打算当一个安静的“美男子”。
　　主持人先介绍了盖伊。
　　这位前世锦赛冠军对着镜头说了些什么，他的腔调有些快，而且声音不大，整个田径场现在就是声音的海洋，传到蓝珂这儿，反而不如电视机前的观众听得清楚了。
　　鲍威尔也很激动，他这次分配在第六道，此时他正把本应该缝在衣服上的赛道号码牌挡在脸前。
　　记者拍不到他的脸了。
　　裁判过来提醒了鲍威尔一下，请装好号码牌再上跑道。
　　牙买加人这才停止了他的举动。
　　接下来就到博尔特了，他并没有等太久。
　　主持人大概也是他的粉丝，介绍前面几位运动员时，原本严肃刻板的腔调在这个时候也带着几分激动。
　　博尔特也从思考中“回来”了，他猛然起身，四肢扭动，跳起来一种蓝珂认不出来的舞蹈，平心而论，不算很好看，但是鉴于跳舞的人，还是能打个六分及格分的。在众人的惊呼中，博尔特跳完之后，对着摄像头说了几句话，然后向着观众席挥了挥手。
　　观众们以疯狂的欢呼声回应他。
　　蓝珂掏出耳塞带上，她自从帝都奥运知道带耳塞的好处之后，去比赛都会备上一些，没想到之前比赛的时候没用上，反倒是当观众用得着了。
　　八位运动员都上了跑道之后，裁判示意观众们安静，避免影响众位运动员听令起跑，欢呼声实在是太大了。
　　声音这才小了些。
　　裁判举起了发令枪。
　　声音一响，博尔特和盖伊最先冲了出去。
　　虽然博尔特一直对于自己的起跑不满意，但这一次至少没拖后腿。
　　过了三十米之后，博尔特凭借自己优势的途中加速跑，慢慢提速，他的爆发力是很强大的，在五十米之后，已经奠定了绝对的优势。
　　这一次，他跑步再也不会让人觉得像是郊游了，牙买加人出奇的认真，大步向前。盖伊尽管很努力的在追，但是最后还是被博尔特甩在了后面。继帝都奥运破纪录夺冠之后，博尔特再一次以9.58的破纪录成绩拿到了男子一百米冠军。
　　没有看自己的成绩，冲线之后，博尔特直接张开双手，伴随着剧烈的掌声和欢呼，做出了一个拥抱天空的动作。
　　亚军是盖伊，他的成绩为9.71，连帝都奥运会的博尔特都没有超过去，更别说再一次破纪录的博尔特了，不过能够打破美国记录，这可以体现出他的实力了。第三名是鲍威尔，他虽然被同胞抢了风头，但还是跑出了他的实力的。
　　比赛就此结束，这个夜自然是属于博尔特的。
　　中国队大家看完了比赛，便回去了。
　　蓝珂找到随队的师傅，要他们做了点吃的。
　　本来她是一个人去的，但是等食物做好了端出来，忽然就多了那么五六七八个人，最后她也没分到多少。
　　洗漱之后，蓝珂便休息了，明天有一百米半决赛和决赛，重复男子一百米的老套路，两者间隔时间只有两个半小时，掐头去尾，大概也就两个小时的样子。
　　因为是晚上才开始比赛，因此第二天蓝珂睡了个懒觉，直到日上三竿才爬起来。她的身体已经适应了这种频繁的比赛节奏了，加上一年来所有属性又有大幅度提升，一觉起来，只要不是因为状态卡造成的损伤，睡一觉就没有后遗症了。
　　蓝珂有卡片垫底，这么算来，除了因为两次用状态卡，而中级医疗卡修复有八小时的冷却时间，她在决赛之后要受几个小时的罪以外，她倒是赚便宜了。其他运动员肯定不可能以满状态迎战的。
　　上午跟王教练讨论了一下战术。
　　蓝珂想听听别人的意见，她有点下不了决心。
　　现在她确定自己用高级状态卡可以冲到11秒，甚至可能可以跑到10.9X，这个成绩在中国甚至亚洲都可以横扫了，但是在世锦赛上还是不够的。去年的弗雷泽，今年黄金联赛上抽风的科隆・斯特沃特，她们两个都有跑到10.7X的本事。
　　蓝珂能不能夺牌都不一定，更别说拿冠军了。
　　现在她能保证的就是一张中级状态卡加一张中级医疗卡，保送决赛。
　　蓝珂委婉的换了说辞，把她的顾虑说给了王教练。
　　王教练对于蓝珂只能拼一次的说法倒是没有疑虑，很多运动员爆发之后，短期都会有一个疲劳期，蓝珂在他观察下来，这个疲劳期很短，但也不是说就没有了。只能说她年轻，身体素质好，将这些掩盖了。
　　他沉吟了一下，问：“你最有把握的是什么？”
　　蓝珂想也没想，说：“二百米！”
　　她的200米确实是比100米要强的，跑的更轻松，虽然好久没跑了，但是现在不用状态卡，蓝珂在日常训练也能冲到22.45左右，比一年前帝都奥运，大概提升了0.15到0.2秒的样子，用了高级状态卡的话，蓝珂有把握冲到22秒以内。
　　蓝珂在一百米上用了高级状态卡也跑不过弗雷泽，如果科隆・斯特沃特发挥好点的话，可能蓝珂也赢不了，还有坎贝尔，还有美国的几位运动员，没有一个庸手。不过她一百米拼不过，二百米就未必了。
　　王教练露出不出所料的神色，笑着说：“那就二百拼一把吧，给国家拿个牌回来！”
　　蓝珂愣了一下。
　　以她对王教练的了解，对方居然没有提保接力？之前王教练三令五申接力一定不要丢人，这会儿改性子了？
　　王教练说：“想问接力？”
　　蓝珂想了一下，还是点了一下头。
　　王教练说：“帝都奥运什么情况你也知道，天时地利都齐备了，最后才捡了个金牌。至于实际实力，”他叹了口气，说：“能进决赛留点脸也就够了，更多没什么盼头，如今这情况……你跑得快也没太大用了，不差那么点。”
　　接力是四个人的运动，一个人跑的再快，极限也就跟弗雷泽差不多，要是牙买加其余的人100米只能跑11.30左右，甚至还要低点，这金牌绝对是不稳当的。
　　“不过，”王教练又说，“这决赛该进还是得进，展现一下你的实力，明白吗？别让代言商后悔给你加了钱。”
　　蓝珂黄金联赛奥斯陆站那个冠军捞了几十万，对方承诺她世锦赛拿牌还有额外赞助。
　　“对得起纳税人的钱就行了。”蓝珂说，赞助商不过各取所需罢了，其实还不是个赌注。
　　经过和王教练这么一番谈话，蓝珂豁然开朗，她现在不纠结了。
　　下午蓝珂照例去田径场训练。
　　这一次接力队几个没比赛了，不过她们也过来训练了，一是为接下来做准备，二也是陪着蓝珂。
　　到了晚上，用过饭之后，田径场再起风云。
　　最先6:05分开始的是男子链球比赛，中国队无人参加，不过再接下来的女子400米栏，有一位运动员成功晋级，自从刘飞人出了名之后，国内对于跨栏项目重视整体都上升了，不仅仅是110米栏，但凡占个栏字的都有这待遇。
　　接下来的男子400米栏依然无人参与。
　　再接下来女子撑杆跳决赛，中国之前那位晋级的运动员发挥还算稳定，只是因为实力有限，并没有能拿牌。而且今天也爆出了目前为止最大的冷门。号称女子撑杆跳女王，在这一行有着压倒性优势之前黄金联赛轻松四连冠的俄罗斯运动员伊辛巴耶娃，三连失误，最后没有成绩。
　　通常伊辛巴耶娃第一跳会要4.70，接着每次上升5厘米，但是这一次伊辛巴耶娃直接要了4.75米，但是第一次发挥失常。她调整了状态之后，本来有把握跳过这个高度，但为了保持优势，伊辛巴耶娃第二次选择了4.80，又一次上升了5厘米，于是她悲剧了。
　　蓝珂是喜欢看这一类项目的，她在两年前，第一次参加全国比赛，全国中学生田径锦标赛的时候，就很有兴趣的去围观了跳高比赛，撑杆跳和跳高当然有区别，但她对这两项都是很有兴趣的。
　　黄金联赛的时候，因为赛程不冲突，她对伊辛巴耶娃也有些关注，结果出现之后，不仅仅全场都发出了讶异和叹息的声音，就连蓝珂都愣了一下。就算是赌场都不敢开出这样超出“现实”的结果，实在是令人不可思议。
　　女子撑杆跳决赛之后，就是蓝珂要参加的女子一百米半决赛了。
　　蓝珂是检录完了之后，在等待区看的比赛。虽然两者并不冲突，但正好女子撑杆跳比赛结束之后，也就该她上场了。
　　目前还剩十六人，半决赛分为两组，每组前四名晋级。
　　蓝珂照例拍了中级状态卡和中级医疗卡，然后等着发令。
　　这一次不出意外，大家跑的都有所保留，蓝珂最后以11.02的成绩，成功晋级。
　　牙买加四位运动员全部晋级，美国晋级了两个，最后一个位置是巴哈马的，最后黛比・弗格森又被蓝珂给淘汰掉了。帝都奥运淘汰了她一次，世锦赛又一次，蓝珂都有点不好意思了。她也没跟人搭讪，第一时间赶回了休息室。
　　两场比赛间隔时间比较短，为了不耽搁运动员本来就不算十分充足的休息时间，组委会决定半决赛之后不进行尿检，将在决赛比完之后统一进行。
　　因为接下来要比赛，蓝珂只喝了点运动饮料，少少吃了半跟能量棒就罢手了。虽然能量棒吸收快，但是这时间太短了，也不能多吃，再说了味道也不好，蓝珂完全就是应付式下肚，她本身也不喜欢。
　　当然，状态卡和恢复卡是少不了的。
　　尽管和王教练说了要放掉100米，蓝珂照例该做的都做了，尽人事听天命，万一11.0X真的可以捞一个奖牌呢？或许其他人发挥不太好？这个成绩虽然不算好，但绝对也算是世界一流的运动员了。
　　人总是要有梦想的。
　　接下来女子八百米半决赛和女子三级跳远决赛依次举行。
　　前者和中国队无关，后者中国队最后拿到了第九名，参赛运动员发挥的不错，但是和世界水平还有些差距。
　　男子1500米半决赛、女子3000米障碍决赛、男子10000米决赛依次举行之后，接下来就是女子一百米决赛了。
　　蓝珂检录之后，被分到了第二道，这代表着她在晋级的八位运动员之中，排正数第五，倒数第四。
　　强手真的是多啊。
　　这次决赛年龄差非常有意思，足足21年。最大的要属巴哈马的老将斯特鲁普，她是71年出生的，今年已经38岁了，其实另一个被蓝珂淘汰掉的戴比・弗格森也是三字开头的老将，她和队友竞争最后一名，可惜败下阵来。
　　最小的不必说，自然是蓝珂，她是92年生人，今年才17岁，在不少国家的标准里还是个未成年。除了蓝珂之外，第二小的就是弗雷泽了，她是86年出生的，如今才23岁，正好处于运动员的黄金年龄，实力逐步迈向巅峰。
　　蓝珂在广播介绍了她之后，上了跑道，给自己拍了一张中级状态卡，她指的不拼只是不用高级卡，完全不用卡片肯定是不行的，11.1X接近11.20的成绩，在女子100米决赛上，实在是有些“丢人”了。
　　她的目标不做倒数第一！
　　发令枪响，弗雷泽反应很快，在起跑阶段就占据了一些优势。她的个子相比同胞来的更小，重心较低，可以以更少的时间加速到最大速度。
　　不过，蓝珂比弗雷泽更快。
　　她的起跑反应没用状态卡，只能算是中游，但是一旦用了状态卡，尤其是高级状态卡，反应非常快，几乎可以做到极限压枪跑，现在只是中级卡，但蓝珂仍然比剩下七人之中最快的弗雷泽快了0.02秒。
　　只可惜，蓝珂和弗雷泽的实力差距，并不是这0.02秒可以弥补的。
　　弗雷泽凭借她较快的步频，很快就拉开了与其他人的差距。包括蓝珂在内，就算用了状态卡，蓝珂还是被超了过去。
　　虽然弗雷泽是第一个，但她并不是最后一个，科隆・斯特沃特今天状态非常好，她似乎找到之前那次跑出今年女子一百米世界最好成绩那次的状态来了，尽管被弗雷泽拉下了，但是大步追赶，差距明显在缩小。
　　美国的杰特尔也拼了命在冲刺。坎贝尔今天状态也不错，但是显然她的对手更不错，因此这位前女子一百米世锦赛冠军，只抢到了第四位，微微落后杰特尔。依靠着中级状态卡的蓝珂在坎贝尔后面，和她差距很小，不过并没有能反超回去。
　　后面的两人虽然几乎失去了夺冠的机会，但是她们也很努力地在冲，这速度绝对称不上慢。
　　这无疑是一场非常精彩的比赛。
　　现在正是该发力的时候，没人留手了。观众们看到精彩的比赛，毫不吝啬欢呼声。
　　弗雷泽几乎和科隆・斯特沃特差不多冲线了，她的成绩为10.73，斯图尔特为10.75，杰特尔落后一些，为10.90。
　　这是前三名的成绩，差一点，牙买加又要创造一个记录，包揽女子一百米冠亚季军。
　　坎贝尔成绩为10.95，第四名。
　　蓝珂第五名，她的成绩为10.99，在拼劲全力之下，她虽然没有能够夺牌，但也再一次刷新了自己的个人记录，第一次跑入了11秒之内，这绝不会是最后一次。
　　作者有话要说：　　谢谢Rosiel又一个深水，别破费啦，我周末白天休息一下，应该就会好点了，今天有点卡，明天理一下。
　　谢谢大家很多地雷，最近每天写完就滚床上了，一直忘记谢，大脑困得什么都不记得了，我明天去整理一下。
　　半决赛不写了，直接决赛吧。


第111章 
　　医疗卡还在冷却, 蓝珂强撑着去尿检之后, 直接摊在了休息室里。
　　疼是很疼，不过经历过帝都奥运那会高级状态卡使用后遗症的折磨，她感觉自己软成了一团没有骨头的泥，除了疼以外没有其他感觉了，蓝珂已经无所谓了, 疼痛看淡, 只要熬过八小时冷却时间就行。
　　现在只剩下五个多小时了，也没太久――才怪！蓝珂在队医关切的目光看过来之前, 说：“我饿, 能量棒呢？”
　　要是等队医上手, 她这伤势有可能瞒不住。蓝珂她疼已经习惯了, 能忍住，就怕被发现受了伤, 她没法跟人解释那么严重的，甚至可以说把她的未来都毁了的伤势，是怎么在一夜之间好了的。好在这是内伤，只要蓝珂强撑不开口, 一般来说是看不出来的。
　　蓝珂奥运上糊弄了那么久，也算驾驭轻熟了。等到比赛全部完毕，对运动员做例行检查的时候，她早就用了医疗卡了。
　　王教练左手拿水，右手拿食物，说：“吃吧, 吃完了去尿检。”
　　蓝珂胡吃海喝中，嘴巴腾不出空，只点了点头。
　　尿检回来之后，还有颁奖仪式。
　　因为女子100米决赛是今晚最后一场比赛，现在不到十点，并不算晚，因此颁奖仪式是当天举行。
　　虽然蓝珂只是第五名，和她之前第二道的道次正好相配，她半决赛成绩在决赛八人中也排在第五，但是世锦赛和奥运以及很多大型比赛都一样，前八名都会颁发证书，虽然没有奖牌，也不能登台，可也是一份荣誉。
　　蓝珂这个时候倒是庆幸她只是第五名了，要是前三，又是登台颁奖仪式，又要接受采访，她肯定撑不住。
　　当然，现在也没好到哪里去。
　　蓝珂坐在椅子上，接受央视对她的采访，基本上每个夺牌的运动员，或者有夺牌实力的，都要走这么一遭。
　　中国田径队本次最大牌的运动员当然是刘飞人，但他自从来了柏林，除了基本的训练之外，平时根本不接受采访，自己人都不怎么见得到，蓝珂也就在吃饭的时候看到了刘飞人的教练一回，看到本人还是在飞机上。
　　自然，蓝珂就成了剩下的人之中最大牌，也最好采访的了。国内对于蓝珂没有拿到奖牌并不失望，她才十七岁，下一届世锦赛才十九，下一届奥运才二十，那个时候才是她的舞台。因此央视的采访基调也是很积极向上的。
　　一方面回顾了一下蓝珂的进步，夸奖她成为继李雪寒之后，第二个100米跑入11秒内的运动员，另一方面，也是给她鼓气，蓝珂最擅长的200米还没开始呢，她去年奥运拿了一块铜牌，虽然有些运气因素，但更多也是实力。
　　国内不知道她有状态卡，觉得她去年200米已经可以跑到22.12，那么按照一百米的进步速度，她去年奥运PB成绩才11.20，今年世锦赛已经跑到10.99，那么今年200米很大概率能冲到22秒之内。
　　因为今年除了亚洲田径大奖赛，蓝珂并没有参加过其他比赛展示她的200米水平，因此只能是猜测。
　　100米、200米国家纪录是李雪寒创造的，还是在同一场比赛，间隔只有四天，分别为10.79以及22.01。相比之下，她显然是100米更出色，蓝珂却是截然相反，她200米比100米出色，也就意味着，很有可能尘封了十二年的国家纪录要松动一下了。
　　蓝珂说的很保守，她并没有立Flag，只说尽力而为。当然这是因为王教练在一边盯着，才拿了第五名，蓝珂不好放飞自我，这个成绩显然是堵不住王教练的嘴的，所以暂时当一个乖孩子好了，喂马劈柴用脚丈量世界。
　　总之采访还是很顺利的，话题这么一带，想来明天除了谈论刘飞人，也会谈谈蓝珂的200米了。
　　回到休息的地方，蓝珂没有闹着吃东西，疼痛让她一点胃口都没有，看了看还剩下三个多小时的卡片冷却倒计时，她以太疲惫了，想要早点休息为由，直接滚船上用被子把自己全身裹了起来。任凭汗水一滴滴往外冒，这样也分不清是疼的还是热的。
　　“小珂，别裹着睡，你这小心热出毛病来。”
　　“不要，盖着被子开空调才是人生享受。”蓝珂嘟囔。
　　“你这哪里是盖？分明是裹……”
　　陈圆掰了两下，蓝珂把被子裹得紧紧地，她没有办法，只能把空调开到最大。
　　“别热着了。”
　　“我知道了，陈姐明天别叫我，让我睡到自然醒。”
　　“行。”
　　蓝珂就这么闷到了凌晨，时间一过，果断给自己拍了一张医疗卡，她已经疲惫到极点了，下一刻就进入了梦乡。
　　因为已经过了十二点了，今天没有蓝珂的比赛。
　　她的200米，和刘飞人的110米栏都是后天。而中国队其他运动员虽然也有个别参与的明天的项目，但都是去打酱油的。在男子一百米、女子一百米两次决赛作为收场压轴之后，第二天的就略显平淡了。
　　因此，蓝珂即使不用恢复卡，也足够她调整状态了。
　　她这一觉直接睡到了中午，醒过来的时候还有点蒙。
　　外面在下雨，降了温了，陈圆不在，窗户半开着，空调已经关了，倒透出一阵凉爽来。蓝珂又在床上滚了两下，这才爬起来洗漱，吃饭。下午照例是训练的时间，接力稍微再磨合一下，这一天也就过去了。
　　之前教练们还有些担心蓝珂的状态，特意叫上了队医，不过这会蓝珂已经原地满状态满血复活了，队医发现她很健康，只能感叹蓝珂身体太好了。她目前唯一一次受伤，还是在前年的比赛上，还是因为没热身
　　柏林时间，8月19日，世锦赛第四天，上午8：05。
　　蓝珂和她的队友们准时来到了体育场。
　　今天值得关注的，一项是11:35举行的男子110米栏预赛，接着就是12:10的女子200米预赛，晚上还有一场200米半决赛，除此之外，蓝珂都不感兴趣。检录只需要提前半个小时，蓝珂正好可以在看完刘飞人比赛之后，再去检录。
　　柏林体育场的中国人不算多，但当刘飞人出场的时候，即使是外国人，也很给面子的给了不少欢呼，声势仅仅比100米决赛那天差些而已，作为奥运连续两冠，同时也是上一届2007年世锦赛冠军，他自然值得郑重的对待。
　　这仅仅只是预赛。
　　刘飞人自然很轻松的晋级了，蓝珂远远看了一眼，他全程跑的非常轻松，以一种压倒性的优势拿到了小组第一。
　　蓝珂放心的去比赛了。
　　200米报名人数比100米少一些，一共只有六个组。每组前三可以直接晋级，一共十八位，接下来剩余成绩最好的六个人补位晋级，也就是二十四人。
　　和100米一样，200米强的还是一个美国，一个牙买加，美国拥有上届200米世锦赛冠军，菲尼克斯，穆娜・李虽然之前在奥运200米上以为蓝珂抢跑起跑的时候落后了没有尽全力，但是她实力还是很强的。还有一个霍克尔。
　　至于最后的劳瑞・威廉姆斯，她实力本来算是不错的，只是在奥运上发挥比较差，而之前世锦赛100米，虽然说是要“雪耻”，但发挥还是很一般，原本很多看好她的现在开始收回之前的话了。但哪怕没有她，就前两个实力也很强劲了。
　　至于牙买加，不知道是不是因为帝都奥运会失利，没有拿到200米铜牌的缘故，这次牙买加并没有派科隆・斯特沃特上阵200米，而是以上届世锦赛200米亚军，去年帝都奥运会200米冠军为首，带领法塞和麦克洛夫琳三人参赛。
　　另外巴哈马，以及在之前表现的很不错的特立尼达和多巴哥国家的运动员也值得注意一下，说不定就爆冷了。
　　最后还要加一个蓝珂。
　　抽签分组，蓝珂被分在了第一组。
　　和一百米一样，蓝珂受到了观众们热情的招呼，五星红旗也有好多摇来摇去，甚至呼声还热烈一点，不少观众观众特地来看她的二百米。相比她一百米的，蓝珂这个特点受到了更多的关注。随着奥运、黄金联赛，现在蓝珂在世界范围内都有不少粉丝了。
　　预赛不需赘述，她一百米都可以轻松晋级，200米更是不在话下，蓝珂很轻松的跑了个22.88，这个吉利的数字让她以小组第二的成绩晋级了决赛。第一名是牙买加的法塞，成绩为22.83，第三名则是劳瑞・威廉姆斯，剩下的进入待定席。
　　相比预赛仿佛郊游一般的女子100米，女子200米开场就充斥着火-药味儿。23.00是去年的帝都奥运女子200米A标，一开场三人成绩都超过了这个数字，剩下进入待定席等着补位的运动员也不差，至少达到了23.20的奥运B标。
　　蓝珂轻松地回到休息室。
　　预赛尿检是抽查，现在没通知她，只需要“观察敌情”就好了。
　　穆娜・李之前在世锦赛上，没能晋级女子一百米，她在半决赛上被淘汰了，蓝珂不仅仅淘汰了她的老熟人黛比・弗格森，也没放过美国人。她这一次预赛便跑出了22.73的成绩，向世人证明了自己。
　　特立尼达和多巴哥的巴普蒂斯特成绩为23.00，接下来还有一个来自巴哈马的运动员是第三名，总体来说，除了第一名以外，第一组竞争力是比第二组大的，四名以后的运动员补位晋级可能性较低。
　　当然，最终还是得看其他运动员的发挥。
　　第三组蓝珂最看重菲利克斯。
　　作为上届世锦赛冠军，女子奥运200米银牌，蓝珂想要抢牌，她的发挥也占了很大的比重。不过美国人似乎“察觉”到了蓝珂的心思，她起跑时就落后了，后面跑的也很随意，最后成绩只有22.88，虽然排在小组第一，可是这当然不可能是她的真实成绩，显然是有所保留。
　　接下来是第四组，排名第一的美国人霍克尔，她虽然成绩远不如她的队友，但是似乎是受了刺激，在预赛便跑出了22.51，这个成绩在去年奥运会至少够进半决赛了，不出意外，是本次200米预赛最好成绩，不会有人更拼了。
　　第二名是来自巴哈马的麦肯齐，她和黛比一样，都姓弗格森，不过两人长的并不像，蓝珂对于外国人有点脸盲，比如说黑人，她就觉得差不多的都一个样，能够让她觉得不像，那真的是非常不像了。她的成绩为22.71，受到美国人的影响，她下意识跟着冲了起来。
　　第三名是阿尔蒂梅特，她是塞浦路斯人，当成绩出来之后，主持人宣布她打破了该国家纪录，女子200米的记录，尽管很多人根本不知道这个国家究竟在哪里，依然得到了一阵掌声，每一个打破记录的运动员都值得尊敬。
　　第五组没有特别值得注意的运动员，虽然她们成绩跑的挺快，但就跟蓝珂在奥运会时候一样，大家都有所保留，而她们已经全力以赴了，自然是不一样的。来自开曼群岛的马斯西勒。她跑出了22.69，几乎可以说是她的极限成绩了，接下来的半决赛能不能再次晋级都是未知数。
　　牙买加的麦克洛夫琳不想浪费太多的体力，因此安安稳稳的当着她的第二名。第三位晋级的是来自美属维尔京群岛的琼斯，虽然她和美国那位令人瞩目，至今无法忘怀的女飞人琼斯同名，但显然没有她的实力，跑出22.97之后，明显露出疲惫，显然没有保留多少的实力。
　　最后一组第一名自然是坎贝尔，牙买加人在一百米上没有拿到奖牌，不过第四名也不是太弱的成绩，她在看清自己的队伍里没有强敌的情况下，选择了保留实力晋级。
　　另外，蓝珂又一次见到了她在奥运上的熟人，那位巴林，浑身裹的严严实实的运动员阿尔・加萨拉。她奥运因为意外退赛，但这次没有干扰，自然顺利晋级，她是除了蓝珂以外，仅剩下的一名亚洲运动员。
　　全部六组成绩出来之后，最后再选择剩下的运动员进行补位，最后一共选出24位运动员进行半决赛。
　　上午的比赛结束后，接下来自然是吃饭，训练。
　　中途蓝珂拿到了分组表。
　　女子200米半决赛还剩下24个人，因此分为三个小组，每组八人，其中每组前两位可以直接晋级，剩下的十八人中，成绩最好的两位可以补位进入决赛。
　　蓝珂还是被被分在了第一组，也不知道主办方是不是故意的。
　　在这队里面，值得蓝珂瞩目的对手第一自然就是坎贝尔，接下来就是弗格森・麦肯齐，美国的霍克尔也算一个，她之前显示出了自己不凡的状态，爆发起来也不可小视。蓝珂对于赢过坎贝尔没有太大的信心，这位奥运、世锦赛双冠运动员实力确实非常强劲。
　　不过接下来两个人她还是有把握赢过的，抢到第二就可以保送决赛，也没有必要太拼。
　　一张中级状态卡足以，哦，还有买一赠一的医疗卡。
　　下午训练结束，就再回酒店吃饭，准备比赛了。蓝珂跑预赛200米，几乎没花什么力气，还不如她训练一场来的疲惫。
　　直到晚上六点，提前用了点晚饭的蓝珂出现在田径场上，等到检录开始。
　　女子200米半决赛将在7:45进行。
　　之前的比赛蓝珂都没什么兴趣了，这两天确实算得上世锦赛的“空窗期”，之前国际田联被要求压缩世锦赛举办时间，确实是有道理的。如果这些没那么吸引人的比赛压缩一下，办的密集一点，确实能够吸引更多的观众，从而获得更多转播经费。
　　男子200米半决赛之后，女子200米半决赛正式开始。
　　蓝珂没去看人家跑，同样是人，差距怎么那么大呢，她足足被顶尖的运动员给甩了差不多两秒开外。虽然一百米被甩一秒，两百米被甩两秒，这个数学公式还是很正确的，但是这年头谁也不需要做这种简单的算术题了。
　　临到这时候，蓝珂才收到一个“好消息”，来自美国的霍尔克，因为之前冲的太快，好些受了伤，不得不选择退赛，无法参加接下来的比赛了。因为本来是每组八人分配，这下少了一个竞争对手，这一组只剩下七个人了。
　　坎贝尔在蓝珂身侧，因为之前奥运被她扶了一下，蓝珂对她印象不错，主动打招呼。
　　对方也很友善的回应。
　　当然，友谊第二，比赛第一，当裁判示意准备的时候，蓝珂给自己拍上状态卡，以绝对的速度冲了出去。
　　预赛放水，现在可不能放了。
　　拿不到第二，晋级就得看老天爷赏不赏脸了，这可不是她的作风，自己挣来的晋级名额才稳当。
　　蓝珂状态火热，信心十足，她答应了王教练要拿块牌回去，当然不能倒在这里，以她独特的前程加速跑法，将所有运动员都甩开，第一个进入弯道。
　　现在蓝珂的跑法已经为众人所知。她这样跑得很快，甚至不仅仅国内，外国也有运动员开始模仿，这样对于成绩的提升是很有意义的，但是谁也没有做到。
　　仿佛行云流水，蓝珂进入弯道的速度极快，动作一气呵成，不见半点生涩，很难想象，这是人类可以完成的动作。只有看到本尊，看到蓝珂这样跑，才知道这种独特的跑法是有多么的优秀，多么的美丽。
　　倒吸冷气，目眩神迷。
　　这二十余秒，蓝珂支配了大多数观众的眼睛，让他们跟着她走，完全忘记了别人。
　　蓝珂第一个冲过终点，然后给自己拍了一张医疗卡，她喜欢跑二百米，尤其是前半程的弯道实在是太爽了，那种酣畅淋漓，游走在边缘极端危险的感觉，是一百米所没有的。正是这样的刺激，让蓝珂每次都有奇异的把握住这微妙的平衡。
　　除了最先开始练的时候，在帝都奥运之后，蓝珂再也没有摔过了，看着再危险，实际上她从来都没有出过事故。最后，蓝珂跑出了22.20，她再一次刷新了个人最好成绩。
　　这次算是小小的爆了个冷，第二名并不是蓝珂以为的坎贝尔，而是来自巴哈马的弗格森・麦肯齐，她的成绩为22.24。
　　巴哈马人非常重视这场比赛，她知道自己遇到了蓝珂和坎贝尔，以她的实力想要晋级是有一定难度的，因此也顾不得保留实力了，全力冲刺，努力跟上了并没有发挥全部实力的蓝珂，她多少留了点走路的力气。
　　蓝珂打算再节约一张恢复卡。她现在最多的就是医疗卡，其次是状态卡，反而变成恢复卡最少了。
　　有着这样的信念，尽管一开头弗格森・麦肯齐没有在起跑上胜过蓝珂，但她却超越了坎贝尔。
　　坎贝尔状态很放松，因此在开头的时候，被两人拉开了点距离，等她意识到追上去的时候，已经有些来不及了，她的爆发力确实出众，可是蓝珂和巴哈马人也不是什么弱者，没有给她这个超越的机会。最后成绩只有22.31，坎贝尔进入了待定区。
　　如果剩下两组的运动员，除掉前两名之后，还有超过两个人跑入22.31，她就要被淘汰了。
　　不过第二组给坎贝尔带来了一点好消息，第一名来自美国的菲利克斯，她跑出了22.44以小组第一的成绩晋级，第二名则是22.55，是牙买加小将麦克劳夫琳创造的。也就意味着，第二组不能对坎贝尔晋级造成威胁了。
　　第三组要至少四个人都跑到22.31以上，这难度也挺大的。
　　穆娜・李是第三组最强的运动员，牙买加和美国是老对头了，她和坎贝尔也一样。美国人看到这个机会，有意想要淘汰坎贝尔，这样她也少了一个竞争对手，失去了坎贝尔，牙买加剩下那个小将麦克劳夫不足为虑，第一名肯定是美国的囊中之物了。
　　因此，原本打算保留实力的穆娜・李跑出了22.21的成绩。
　　法塞是第二名，她有心要照顾自己家队友，因此没有搭理穆娜・李的冲刺，自顾自的跑，最后以小组第二的成绩晋级。其他运动员实力相比这些顶尖运动员还是有点差距的，她们眼看追不上穆娜・李，选择了跟在法塞后面跑。
　　结合最终成绩，在牙买加和美国的斗智斗勇之下，坎贝尔还是递补进了决赛，冷门没有爆出来。
　　牙买加人这才松了一口气。
　　作者有话要说：　　我写了五十万字了，感觉我好厉害啊，这辈子除了作文没写过这么长的篇幅。
　　哦，不对，我毕业论文有一万字，这也相当于我五十份论文了。
　　我错了，今天休闲了一会，我去补pandakill了，一看就是五个小时，差点忘记码字，今天是我自己作的，我检讨。
　　我明天尽量早点更新，我去睡了，抱歉太困了，这次是我自己作的，我明天按摩了一定要调整作息。
　　写着写着发现一个问题，
　　赛程表告诉我200米应该是四场比赛，预赛复赛半决赛和决赛。
　　但是问题在于，预赛有六组，每组前三晋级就是十八个，最后六个补位就是24个。
　　然后半决赛三组，每组八人，正好24个，然后每组前两位加剩下成绩最好的两位晋级，正好八个人进决赛。
　　人数这样就对了，那么复赛是不淘汰人的吗？复赛存在的意义是什么？
　　一脸懵逼JPG，我不知道哪里出问题了，参赛和晋级人数以及赛程表总有一个错了，我就把复赛蝴蝶掉了，当它不存在吧。
　　今天时间耽搁太多了，为了避免写不完，也是我以前查资料没查仔细，查完了就放文档里面了没过脑子，不然不会出现这种bug。
　　我特地说明一下。


第112章 
　　事后记者采访牙买加人, 对于自己差一点被淘汰有什么想法。
　　坎贝尔这会说起来还心有余悸。要是她真的在半决赛被淘汰了, 这冷门可不亚于之前女子撑杆跳那一场。如果第二组的菲利克斯带头跑快一点，过去她多次跑到22秒之内，以美国人的实力，想要带节奏难度不大。
　　只要有一个人跑得非常快，除非像第三组那样, 坎贝尔的队友为了保她强行压下了节奏, 其他运动员为了保证自己的名次，通常都会选择加速, 这么一来, 这一小组的成绩总体上就会偏高一些。如果第二组给力, 对第三组也会带来一些压力, 第一组实力那么强，为了晋级得拼啊。
　　坎贝尔真的得感谢菲利克斯“不淘汰之恩”。
　　但是当记者打算找美国人, 采访一下感想的时候，她们已经离开了，甚至美国记者都没有采访到这些运动员。事实上，不仅仅坎贝尔不理解, 美国记者也不明白，为什么菲利克斯在第二组表现那么“差劲”。
　　要是没这事儿，她跑多少都是小组第一，没人会说什么，反正晋级就行，决赛成绩也是分别计算的, 但是现在这种情况，非要留下坎贝尔这个不稳定因素，很多人甚至包括美国人内部，都是对菲利克斯有些不满的。
　　现在才七点，距离比赛结束还有些时间，不过中国队的比赛已经结束了，接下来没有什么精彩的比赛，大家也没有观看的兴致，于是想休息的可以回去，想看热闹的自己呆着，蓝珂选择了回去睡觉。熬夜伤神，虽然养了一天，她还是想早点睡。
　　结果蓝珂回去的时候，就看中国队的几个留在酒店里的在八卦，之前瞧见美国队回来，好像吵起来了，在争执什么。穆娜・李和菲利克斯两位是美国队最后两人一人一边走掉了。蓝珂参与了一会八卦，然后跑去吃饭。
　　饭后散了会步，蓝珂早早休息了。不过她白天睡多了，闭着眼睛许久，也不知道多久才迷糊了过去。
　　第二天上午，她依然睡了个懒觉，从黄金联赛开始，蓝珂一直过的是与帝都时差六小时的作息，身体也适应了，两天总算调整了过来。
　　下午有110米栏半决赛，蓝珂跑去观看刘飞人的比赛。
　　这一次中国队的来的很齐，仅次于之前女子100米决赛那场，大家都来为刘飞人加油鼓劲了。中国队在110米栏项目上是满额参赛，除了刘飞人之外，另外还有两个，国内在这个项目上是挺强势的，除了刘飞人其他也不弱，之前他们都顺利晋级了半决赛。
　　这次半决赛分三组，三位中国运动员一人一组。
　　刘飞人在第三组。
　　第一组中国运动员以小组第三晋级，第二组刘飞人的师弟史东鹏发挥还不错，但显然不如师兄，只排在小组第四，无缘晋级。
　　第三组除了刘飞人以外，还有他的老对手，来自古巴的罗伯斯。不仅仅刘飞人有伤，罗伯斯左腿伤势也不轻，但刘飞人奥运不退赛，拿到金牌这件事儿，无疑让罗伯斯很震撼，古巴人坚持比赛，他认为自己能够完成比赛。
　　快一年了，这是罗伯斯今年第一次和老对手刘飞人交战，他两次奥运、上届世锦赛都输了，这次怎么能错过？但很显然古巴人高估了自己的忍耐力，他在跨栏的时候感受到左腿明显的疼痛，动作十分勉强，最后不得已没有完成比赛就退出了。
　　最后刘飞人不出所料拿到了小组第一顺利晋级。三进二，双保险，这次110米栏决赛还是很乐观的。
　　又过了一天，晚上男子110米栏决赛。
　　柏林体育场座无虚席，国内转播了这场比赛，同时这也是世锦赛转播以来，收视率第二高的，仅次于男子一百米决赛，而且两者相差不大，随着时间的流逝，收视率一直在上涨。这完全可以说是刘飞人的个人名气。
　　在此之前，蓝珂关注了一波男子200米决赛，对于再次打破世界纪录的冠军博尔特真的佩服。她不禁想了想，博尔特要是用她那种跑法，又能到什么速度，不过博尔特那个大个子，要做出这样的动作……反正人家已经够快了。
　　刘飞人登场，观众们大力欢呼。
　　蓝珂也跟着喊了两句。
　　古巴人退赛，刘飞人夺冠希望更大了，这次110米栏没有太强的将，竞争力小了很多。
　　发令枪响，除了刘飞人另外一名中国运动员遗憾落后，退出争冠行列，不过刘飞人很轻松全程领先，没有了古巴人，他开头都没有落后，最后以12.91的成绩轻松夺冠。第二名成绩为13.14，他只是05年110米栏世青赛亚军，是一名小将。
　　这是中国田径队本次世锦赛第一块金牌！
　　中国田径队休息区沸腾了，而国内也跟着沸腾了。此时才晚上九点，并不到睡眠时间，无数的人守在电视机前，见证了刘飞人夺冠的这一刻。世锦赛和奥运双连胜，荣耀加身，刘飞人要了一面国旗，方雅非常积极地凑了过去，希望刘飞人用她这一面。
　　刘飞人接了过去，享受冠军的权利，慢慢绕场一周。
　　蓝珂看着看着，不自觉眼中酸涩起来，她什么时候也可以身披国旗呢？虽然未来有一天肯定能够做到，但是她已经有些迫不及待了。
　　最后男子十项全能1500米决赛之后，开始进行颁奖仪式。
　　直到看完刘飞人的颁奖仪式，蓝珂就回去休息了，刘飞人要接受各大媒体的采访，一时半会走不开。
　　柏林时间，8月22日，今天有女子200米决赛。
　　蓝珂受了刘飞人的激励，动力满满，虽然不敢说一定能够拿到金牌，但是她觉得至少得拿个铜牌，银牌更好！
　　决赛时间是晚上十点半，北京时间凌晨四点半。
　　蓝珂打发了白天的时间之后，晚上准时去检录。
　　根据预赛成绩，她以22.20排在小组第一，总成绩第一，因此被分在了第四道。
　　第五道是美国的穆娜・李，她仅仅比蓝珂慢了0.01秒，第三道是巴哈马的弗格森・麦肯齐，22.24，第六道是坎贝尔，22.31，她虽然是补位晋级，但实际上，总成绩通排她在第四位，还算是前半区的。剩下还有菲利克斯、麦克劳夫琳、法赛等，个个都具备夺金实力。
　　王教练最后拍了拍蓝珂的肩膀，说：“冲吧。”
　　“好。”
　　蓝珂满口答应，赛前还跑去问转播的央视记者。
　　“收视率怎么样？”
　　“一直在稳步增长，要是你能拿个牌，颁奖仪式的时候收视肯定还会增加。”
　　不一定所有人都守在电视机前等她的比赛，但是这种荣耀时刻，肯定会有更多人来看的，哪怕不看电视，对田径不了解的人，或许都会点开电视机，刘飞人能做到这一点，蓝珂当然也可以做到。
　　“必须的。”蓝珂回答。得到了肯定答复，有许多来自祖国的同胞熬夜支持她，包括不限于父母、亲友、老师等等，她怎么能够不努力呢？
　　蓝珂上了跑道，取下了耳塞，看着仅剩下的一张紫色边框的高级状态卡，拍在了自己的身上。
　　王教练一瞬不眨的看着赛场，看着蓝珂。
　　他对旁边那位之前说蓝珂要爆发的教练说：“蓝珂这次要爆发了。”
　　同时王教练心想:“她亲口跟我说的，我自己带的弟子，之前还被你抢了话头，不爽这会儿把场子找回来。”
　　那教练可不是王教练肚子里的蛔虫，笑道：“爆发好啊，爆发好，现在是决赛，跑的越快越好。”
　　话音未落，裁判已经举起发令枪了！
　　“砰！”
　　“蓝珂抢跑成功！”
　　央视记者只说了这么一句。
　　以0.105的压枪反应速度，蓝珂成功抢到第一，以高速冲入了弯道。菲利克斯和坎贝尔成为了第二梯队，她们不相伯仲，落后了蓝珂一些。
　　相比奥运会，这一次她们显然冲的不够快，从起跑就可以看出来了。
　　蓝珂在高级状态卡的作用下，加上卓绝的技巧，跑出了一个非常极限的弯道时间，划出了一道仿佛横空惊雷霹雳的弧度，第一个进入了直道。紧接着，菲利克斯和坎贝尔并排着冲入了直道，向着蓝珂发起了进攻。
　　直道只剩下八十米，菲利克斯和坎贝尔分出“胜负”了，菲利克斯保持速度，向着蓝珂的地位发起冲击，而坎贝尔逐渐被拉开了。
　　菲利克斯和蓝珂的差距渐渐缩小，如果这是四百米，菲利克斯肯定能赢，不过200米赛程本来就不长，在无数双眼睛之下，蓝珂做出了冲线动作，她根本不看成绩，接着直接冲向了傻住的王教练。
　　今天的对手实力并没有蓝珂想的那么强大，她这个金牌可以说是“碾压”来的，实力在这儿，水到渠成，并没有半分惊险。
　　菲利克斯紧接着冲线，然后才是坎贝尔。
　　显示板上出现了成绩。
　　蓝珂的成绩21.98，菲利克斯为22.01的，落后蓝珂0.03秒，而坎贝尔发挥平平，以22.35的成绩获得了季军。
　　今天是一个值得铭记的日子，虽然算不上爆冷，很多媒体都承认蓝珂具有夺金实力，但是赛场还是因为蓝珂而陷入了疯狂。
　　蓝珂以破中国女子200米国家纪录的成绩顺利夺冠，她是中国第一个女子200米世锦赛冠军，同时也是中国第一个跑入22秒的女子运动员。从捡来的奥运季军走向世锦赛冠军，今年，她只有十七岁。
　　作者有话要说：　　伤，停了一天的电，本来通知一会就来，我就睡了一觉，难得补眠，结果我醒过来晚上五点钟了，时间确实晚了，更惨的是吃了饭还没来电！只能去KFC蹭wifi充电写了，太吵了不太有状态。
　　六点写到现在才一章，今天就这样吧，虽然KFC是24小时的，但是我也得回家了。
　　四五个小时，毫无效率可言，今天就三千字吧。
　　09世锦赛200米跑的确实比较平平，距离奥运会差距比较大。


第113章 
　　镜头对准了蓝珂, 记录下这田径史上永不褪色的一幕。
　　央视记者嗓音里仍然带着挥之不去的激动, 解释说：“蓝珂跑去了休息区，她应该是想找教练庆祝吧。这个冠军真的来之不易，看得出来她很激动，运动员能够取得成绩，也有教练的一份功劳。”
　　王教练在看到蓝珂一路领先到后半程就有点傻了。
　　他带了这么多年田径队, 有没有希望夺冠看一眼就就能明白的。尽管之前蓝珂已经打了预防针, 说她要拼了，但是王教练也没想到这丫头的“拼”到了这个地步, 从头到尾全程压着对手跑, 距离夺冠越来越近。
　　王教练都想掐自己一把, 看是不是在做梦了。
　　要知道这一年来, 除了奥运会上的22.12，蓝珂在测试中, 200米最好成绩只有22.45，这个成绩在国内甚至亚洲都可以说是没有对手了，但世锦赛夺冠那是天方夜谭，王教练想的最好, 也就是这丫头再跑出一次奥运会的成绩，拿一个铜牌罢了。
　　铜牌还是可以想一想的，金牌他是想都不敢想。这一次其他运动员发挥的不好，菲利克斯居然没跑进22秒，坎贝尔更可以说是在梦游了，她去年奥运夺冠什么成绩？现在跑出来什么成绩？不仅仅蓝珂有本事, 连老天都在帮她。
　　这丫头才十七岁，她已经是世界冠军了。
　　他教了蓝珂多少？好像也没什么，平时她训练什么的都很自觉，从来不需要提醒的，就是太有主意了点，才某些事情上倔了点，不过有这样的本事，有点性格算什么？更何况，说她气人，蓝珂最后也能把事情圆回来，至少不出乱子，这也是本事。
　　就比如奥运200米和接力的事儿，换做别人能让一个出成绩就足以交差了，偏偏这丫头就是有本事一个铜牌一个金牌，让人挑不出毛病来，不仅不能罚，还得夸她，狠狠地夸，往死里夸，不然她这气焰怎么越来越“嚣张”？
　　打不得骂不得，还得捧着，也是没白捧。
　　直到蓝珂站在王教练面前，他才回过神来，欣慰的看着带了一年多的弟子。然后蓝珂直接越过了王教练，跑到他旁边的椅子上，拿起了一面崭新的国旗。夺冠披国旗绕场一周是惯例了，即使除了刘飞人中国田径队其他运动员夺金难度都比较大，但还是会带上一两面的。
　　蓝珂披上了国旗跟等在这里的教练、队友们一一拥抱，人并不多，一个十几秒，加起来才两分钟，这才说：“我去啦。”
　　披着鲜艳的五星红旗，穿着中国田径队的队服，一步步丈量着整个田径场，这一刻所有的比赛都停了下来，蓝珂成为了唯一的主角。仅仅有一点可惜的是，在场的中国人并不多，尽管如何，蓝珂也得到了非常响亮的回应，他们营造出的声势并不小。
　　她兴奋地绕场一周庆祝之后，被国际田联的官员提醒，之后还有一场男子400米决赛，不要耽误人家比赛。
　　蓝珂这才将国旗工工整整叠好，放回去之后跑去尿检。
　　似乎有些人并不认为凭她的本事能够拿到冠军，这一次尿检显得格外的严苛，不过蓝珂虽然确实是“作弊”了，用了状态卡，反正又查不出来，她倒是很坦然，折腾完了之后，先回去吃了点东西。
　　这个时候男子400米决赛已经比完了，正在收拾场地准备今天的颁奖仪式。
　　明天有接力赛，是在晚上，蓝珂只用了一张初级恢复卡，保证她的行动，剩下的体力通过休息可以恢复完毕，蓝珂现在高级恢复卡和高级状态卡都告罄了，不过高级医疗卡还有，现在倒是医疗卡最多。
　　不过一会颁奖仪式完了，她就会有新的卡片了。
　　虽然系统升级之后规定使用了卡片不能获得奖励，不过蓝珂主线任务也要完成了，她会有新的卡片进账。
　　主线任务：
　　①打破女子短跑国家级记录 √已完成
　　②参加三场世界级比赛并获得奖牌 __进行中
　　完成后开启主线任务七，奖励指定高级卡片两张，中级卡片六张，低级卡片十张。
　　这是蓝珂在去年世青赛之前接到的主线任务六，现在她打破了女子200米国家纪录，因为系统没有要求不许使用卡片，因此这个成绩得到了承认。另外世界级的比赛，蓝珂参与的有世青赛，奥运会，还差一个。
　　黄金联赛按理说也算是世界性的比赛，她甚至还拿了个冠军，但是系统没有承认，蓝珂猜想应该是国际田联积分标准，黄金联赛和洲际田径锦标赛都属于第三档，因此系统不认为它属于世界级的比赛。
　　至于其他比赛，蓝珂去年只参加了一些国内的，外加今年的亚洲田径大奖赛，并没有世界级比赛。当然这只是猜测，系统也没给个解释说明，具体是不是这个原因蓝珂也不知道。但无论如何，世锦赛肯定是世界级的比赛无疑，一块金牌也足够交代了，
　　根据奥运会和世青赛的经验，在200米颁奖仪式之后，蓝珂主线任务就可以完成了，系统虽然死板，但不需要等到比赛完全结束，到时候她还可以获得指定高级卡片两张，中级卡片六张，低级卡片十张，这样接力也可以拼一波了，至少让成绩好看一点。
　　颁奖仪式是按照比赛顺序进行的，因此女子200米排在倒数第二个，蓝珂还有的等，当然她也等的心甘情愿。央视记者近水楼台，第一时间找了过来，对蓝珂做了个简单的采访。主要是随便问点问题，然后商量接下来的采访意向，在颁奖仪式之后，还会有正式的采访。
　　因此这次问答气氛很随和。
　　蓝珂也算是久经阵仗了，这点难不倒她。
　　“首先恭喜蓝珂你夺冠，你是国内最年轻的田径世锦赛冠军了。”
　　“谢谢。”
　　“打破国家级路，成为国内第一个跑入22秒的运动员，你有什么想法？”
　　“我很荣幸。”
　　“除此之外呢？”
　　“还有些激动吧。”
　　“那么在跑之前，你有想过自己拿到冠军吗？”
　　“这还真没想过。”蓝珂摇头。“之前想着尽力冲一个奖牌，铜牌我还是有些把握的，”
　　她并不知道今年世锦赛女子200米其他运动员的状态和成绩，因此她只能跑出自己最好的成绩，然后把剩下的交给老天。蓝珂看其他对手半决赛的表现，觉得她可以期待一下铜牌或者银牌，金牌确实是意外之喜。
　　简单的几句对话之后，接下来就开始商量正式采访的内容，王教练在一旁帮着定夺。紧接着记者就主动告辞了，打算给蓝珂一点时间恢复状态和体力。
　　蓝珂在记者面前，总不好一边按摩，一边喝水吃东西的，影响太不好了，在人走后，她立刻瘫成一团。
　　队医给她捏腿，方雅跑过来给蓝珂按肩，说：“你那面国旗送我作纪念，沾沾光怎么样？”
　　蓝珂心想：“集齐两面国旗可不够召唤神龙的，而且我腿疼，肩膀可不疼。”
　　她说：“你之前还说绝对不把国旗借我呢！”
　　“一码归一码。”方雅说，“实在不行你当我没说过呗。”
　　蓝珂瞥了一眼王教练，说：“好吧，你问教练给不给你。”
　　方雅高兴地跑去骚扰王教练。
　　王教练摆了摆手，说：“拿去拿去，别在这儿晃。”
　　就在蓝珂和队友们有一搭没一搭的聊着，昏昏欲睡的时候，终于轮到她了。
　　蓝珂200米夺冠的消息，就好像长了翅膀一样，飞到了国内。
　　此时帝都时间已经是凌晨了，但这根本浇灭不了大家的热情，无数的人熬夜的熬夜，早起的早起，有些人是一直守在电视机前，亲眼见证蓝珂夺冠的，有些是后来听说了才来的，他们都在默默等待着颁奖仪式进行。
　　蓝珂站上了属于冠军的最高领奖台，她的两边分别是菲利克斯和坎贝尔。两年过去，蓝珂现在比菲利克斯还高一厘米。左右两边都是黑人，蓝珂本来晒成小麦色的皮肤，在三人中倒是最“白”的一个。
　　坎贝尔的神色看上去有些恍惚，想来这个季军并不能够让她满意，22.35这样的成绩，对于她来说的确是慢了，甚至不如之前半决赛跑出的22.31。不过无论如何，至少这枚铜牌还是为牙买加多争回了一些荣光。光一个博尔特，就没有任何国家能够在田径上小瞧牙买加了。
　　倒是菲利克斯看上去很平静，过了一个多小时，她已经冷静下来了。
　　她之前半决赛的时候，不是不想把坎贝尔淘汰掉，比赛结果没出来之前，谁也不敢想象说坎贝尔居然只跑出22.35，牙买加可以美国夺冠路上的劲敌，没做到只不过她的状态也好不到那里去罢了，这种状态冲也冲不了。
　　菲利克斯最近竞技状态也不太好，经过调整决赛总算好些了，至少有能力竞争奖牌了。只不过没想到美国严防死守牙买加，两国仇从奥运之前就结下来，到了奥运已经很深了，但半路上杀出个蓝珂来，最后两人都没拿到冠军，一个亚军一个季军。
　　这么一来，即使菲利克斯拉下了坎贝尔足足0.3秒也没什么意义了，她到底不是冠军。
　　国际田联对于这次颁奖十分重视，来自塞内加尔的国际田联主席兰米尼・迪亚克决定亲自为三人颁奖。
　　世锦赛收视率的巅峰无疑就是男子100米决赛，刘飞人的男子110米栏也很不错，中国毕竟地大物博，人口众多，但他们没想到的是，女子200米的收率，竟然在比赛结束之后大幅度增加，反而超过了一百米。
　　根据调查发现，这些收视率大部分来自中国，同时其他地方也有一些蓝珂的粉丝选择观看她的比赛，蓝珂完全可以自豪的说，她的粉丝遍布全球了。
　　原本女子一百米收视率也不低，但因为蓝珂并没有得奖，她只拿到了一个第五名，因此很多观众在比赛结束之后便不再观看了，颁奖仪式又没有中国运动员，他们看个寂寞啊，大半夜的不如去睡觉。
　　将奖牌挂在蓝珂脖子上之后，迪亚克说，“恭喜你，‘奇迹女孩’。”
　　“原来您也听说了这个称号？”蓝珂说。
　　“当然，”迪亚克笑了笑，说：“我不但听说了，我觉得这个称呼很适合你，想出它的人一定是一个天才。100米跑入11秒，200米跑入22秒，从刘之后，我看到中国又一个田径之星，希望下一次，你能够给我带来更多的惊喜……或者说奇迹。”
　　蓝珂问：“那下一次，先生还会为我颁奖吗？”
　　“那是当然。”迪亚克说。
　　“那么我希望快一点再次见到您。”
　　蓝珂和迪亚克握了握手，他便走向了菲利克斯和坎贝尔。
　　颁奖完毕之后，迪亚克退到一边，现在该进行升旗仪式了。
　　五星红旗在中心高高升起，伴随着国歌声，蓝珂眼神有些恍惚了。
　　她还记得在柏林站的时候，只拿到了一个季军，虽然有颁奖仪式，但终究是有些遗憾的，现在过去两个月，五星红旗升起，义勇军进行曲在这座体育场奏响，歌曲会终止，但历史会将它永远的铭记。
　　蓝珂在这座体育场，没有遗憾了。
　　她微笑着高唱国歌。
　　仪式全部结束之后，系统又一次跳了出来。
　　②参加三场世界级比赛并获得奖牌 √已完成
　　紧接着主线任务六完成的字样一闪而过，随后破碎开。
　　“请指定任务奖励，高级卡片X2，中级卡片X6，初级卡片X10。”
　　这非常及时的奖励，让蓝珂感到很高兴。她现在已经破产了，手上高级卡只剩下医疗，默契卡也只有初级的，还只有两张，在世锦赛这样的比赛里面，蓝珂对于初级卡并不是非常信任，它已经有点跟不上了。
　　首先，高级状态卡肯定是要的，虽然打破了国家女子200米记录，但是蓝珂使用了卡片，拿不到奖励，为了明天接力必须备一张，蓝珂之前没卡片去拼，那只能老老实实呆着，现在有本事拼了，当然该出手时就出手，不用犹豫。
　　另外中级默契卡也要来两张，以备不时之需，接力赛虽然少，但是默契卡来源也很少，不用任务换，她很难凑到。初级卡片也可以换点默契卡，剩下可以换医疗，初级恢复卡和初级状态卡现在对她来说用处已经不大了，本身也存了不少，暂时不需要。
　　至于剩下一张高级卡换什么，蓝珂有点犹豫。
　　她知道这个兑换不是一次性的，可以一直保留着，因此先换了高级状态卡和默契卡，就把它存着了，用之前再换也来得及。
　　接着她看了看新的第七个主线任务。
　　任务描述很简单。
　　主线任务：
　　凭借自身实力打破世界纪录！
　　除此之外，奖励什么的一概没提，完成任务之后开启主线任务八字样也没有了，不知道这个任务完成了会怎么样？
　　而且，以前每次完成一项主线任务，蓝珂总会得到一种卡片，以前她得到了训练、医疗、状态、恢复、默契五种卡片，现在这一次也没有新的卡片可以选，看来是应该给的卡片都给她了，没有别的了。
　　蓝珂愣了一下，觉得或许这是最后一个主线任务了。虽然主线肯定不可能永无止境的下去，但是这么快……从得到系统到现在才过去了两年半，她才十七岁，这未免也太早了些吧？但转眼一想，蓝珂又觉得，不用卡片打破世界纪录，距离她远着呢。
　　蓝珂要是不用卡片，拼了命跑，100米也就11秒15，20米也就22.30，这是非常极限的顺风情况，条件差点还跑不到，距离国家纪录都有些距离，世界纪录更别提了，不知道什么时候才能达到，要发生什么也是那个时候的事儿了。
　　于是蓝珂把这事儿给放下了，马上她还要去接受了央视记者的采访，想要采访蓝珂这个新出炉的女子200米世锦赛冠军的可不少，在今天她算是最大的新闻点了，但是蓝珂照顾自己人，央视独家，其余免谈。
　　这一刻她的心情仍然没有平复。
　　蓝珂握着她的金牌，配合的让央视记者照相。
　　“恭喜你拿到第一块世锦赛金牌。”
　　话题就这么开始了。
　　这一次聊得更加细致正规，一问一答，同步转播。
　　不过，当记者问起蓝珂新的目标时，蓝珂不免就想到了系统要求的世界纪录，她现在已经是世界冠军了，挑战记录，超越自我也是理所应当的吧？
　　蓝珂想了想，说：“目标的话，让每一个国家的田径场，五星红旗都能升起，国歌之声都能飞扬？”
　　“这实在是一个伟大的梦想。”记者连忙接话。
　　王教练脸又黑了，问旁边的人说：“这丫头嘴上不把门的性子是谁带出来的？”
　　旁边的教练心想：“蓝珂不是全程都是你在带吗？”
　　“当然，我一个人是完不成的，中国田径的崛起，需要方方面面每一个运动员的努力，不仅仅是我，不仅仅是刘飞人，还有其他人，柏林体育场已经升了两次旗了，我相信第三面五星红旗，迟早会升起的。”
　　这是蓝珂最后一句话。
　　她接下来就被外国记者给围了起来。
　　等到蓝珂脱身，已经快十二点了，一张初级恢复卡回复的体力比较有限，蓝珂十分的疲惫，她回到酒店，在吃饭和睡觉之间犹豫了一下，结果就直接睡着了，最后是担架队直接把她抬进屋子里的。
　　为此，王教练大半夜还跑去辟谣了一下，申明蓝珂并没有任何问题，她明天接力赛会准时出现。
　　第二天蓝珂起来，就看到了王教练盯着一双熊猫眼。
　　“教练昨晚上是被人套麻袋了还是做贼去了？”蓝珂一边吃早饭一边小声问。
　　方雅坐在她旁边，噗嗤一下笑了。
　　何仪抿了抿嘴。
　　王教练眼神撇过来。
　　蓝珂专注的喝粥，仿佛与她无关。
　　方雅被蓝珂坑了，连忙拿起碗想装样子，但好像已经来不及了。
　　王静主动救场，说：“教练，关于晚上接力……”
　　这下子话题终于正常了，王教练点了点头，说：“吃完饭跟我过来。”
　　尽管之前已经交代的差不多了，但今天该说的还是要重复一下，而且这次接力预赛和决赛都在同一天举行，一个是晚上6:10分，决赛在同天晚上8:00点，时间还是比较紧张的，保留恰当实力而不淘汰也是一个本事。
　　蓝珂之前就主动请缨过，表示她有丰富的比赛经验，体（卡）力（片）充足，她跑的尽量快点，为其他几位队友争取点时间，其他人也尽量快，但不要太拼了，到决赛再拼。
　　王教练听完了，问她：“决赛还想要块牌？”
　　蓝珂点头，做梦又不犯法。
　　然后她被王教练敲了敲额头，说：“做梦当然不犯法，但是犯傻。”
　　不过昨天蓝珂拿到了二百米冠军，王教练话锋就变了，这和奥运那会一样，蓝珂拿到了200米铜牌，王教练就不找她算账了。问：“你有把握两次发挥在水平线以上吗？这担子很重，扛不住我不怪你。”
　　蓝珂坚定的回答：“能者多劳！”
　　预赛中级状态卡，决赛高级状态卡，再加上恢复卡，怕什么，不就是败家吗？她才有进账，有本钱败。
　　“好！”王教练点头，说：“那么你这里，我给你布置了任务，跑到这个数以内，有问题吗？”
　　“没有！”蓝珂回答。
　　“嗯，其他安排我稍微再改一下，1你们听着……”
　　作者有话要说：　　男主一直在，你们居然还问我！
　　男主是跟我念郭（guo二声）嘉（jia一声），还不懂得把沟里郭嘉身似椅这句诗读十遍


第114章 
　　战术安排还是以蓝珂为中心。
　　她尽量拼一点, 给中国队争取更多的容错率, 保证能够进入决赛，其他队伍应该也不会太拼，要拼也是决赛拼。
　　王静的腿伤很严重了，她在短时间之内连续跑不下来两场，一场都得打针上, 这也算是退役之前最后给国家田径事业做点贡献了, 不然无法发挥完全状态，所以预赛只能在何仪和邱妙之间选一个上。虽然能不能晋级说不准, 可也没别的人选了。
　　反正蓝珂跑第三棒是没有疑问的, 方雅也习惯了第一棒, 她之前的表现还行, 肯定也不会淘汰她，临阵换将可是大忌。能动的就是第二棒和第四棒, 张瑶芳一直跑第二棒，她的发挥很稳定，不过有多大功劳，也是无过的, 实际上最好的安排就是只动第四棒。
　　来之前，备战的时候大家也磨合过，蓝珂为了参加比赛到处跑，王静在休养，除此之外几人倒是都在国家队，不过一直没有定下来最后的阵容。
　　何仪200米跑的比100米好点, 她是这两年来，除了蓝珂之外唯一一个达成奥运200米B标的运动员。
　　如果不是因为伤势，又没有蓝珂的话，肯定是她代表中国参加奥运200米，只是何仪没有能够达成200米世锦赛B标，这算是一个遗憾了。尽管现在她的伤势基本上控制住了，但也开始走下坡路了，实力不升反降，最多也就两三年应该就会退役了，撑着跑下去也没什么意义。
　　邱妙胜在年轻，她的一百米其实跑的还不错，经过这一年的锻炼提升，她大概能跑到11.45左右，这个成绩在国内还是能拿的出手的，算是比较优秀的年轻一代运动员了，以后应该也能达到11.38的国家级运动健将标准。
　　但是要她在世锦赛上第四棒压轴，这压力未免太大了，说到底王教练还不太信任她，毕竟蓝珂只有一个。虽然何仪也没这样的经验，她上也比较勉强，但好歹有些亚洲比赛的经验，加上奥运会她虽然没上场，但也体验了一下接力队替补是什么样子，怎么着都比邱妙靠谱点。
　　她们两个说实话，都担不了这个大的胆子，可是没得选的话，王教练左右为难，干脆直接问本人，说：“你们两个谁上？”
　　两人对视了一眼，何仪苦笑了一下，倒是邱妙有点跃跃欲试。她之前无缘奥运，即使替补都没能去，何仪全程替补，拿到了一块接力金牌，这无疑是属于运动员的巅峰荣誉了。邱妙嫉妒说不上，羡慕是肯定的，她要是去了，这块金牌就是她得了。
　　这次世锦赛，她当然不想错过这个机会。
　　何仪说：“让邱妹子上吧，我的腿……”
　　她似乎不喜欢争，当初没跟蓝珂抢，现在邱妙想去，何仪便又让了。
　　王教练点了点头，说；“那么邱妙，我对你的要求不高，保证晋级就行，蓝珂抢出来的优势，就是给你们落后的，不要落太多就行。”
　　这话虽然难听，但王教练就是这性子，邱妙乖巧点头。
　　“嗯。”王教练又交代了一番，就说：“等会你们再磨合一下，就这么定吧。不能进决赛，到时候被算账，我可保不了你们。”
　　蓝珂弱弱的举手，问：“我呢？”
　　王教练无奈的看了蓝珂一眼，这吓人的话也说不下去了，说：“行了行了，都没事儿，好好训练，能不能给国家争口气？”
　　“能！”几位姑娘这次回答的中气十足。
　　几人谈完了，刚出了门，世锦赛主办方的人，还有田协的官员一起过来了，看样子阵势挺大的。
　　王教练面色微变，他下意识看了蓝珂一眼。这还是早上，一般来说，这样的阵仗只会是有运动员犯规了，这是过来下最后通牒的。西方国家对于中国的态度一向那样，不必赘述，就算主办方主要是德国人，要说他们会不打招呼，直接过来“打脸”，取消金牌，也未必做不出来。
　　如果事情不大，按理说应该等中国队到了田径场，然后国际田联的人才会过来通知，把负责人叫过去。要说王教练现在最担心的，不外乎就是收回蓝珂这块金牌了，不过蓝珂最近作息什么的都很正，她也没出去吃过别人的水或者食物，应该不至于中招才对？
　　想是这么想，但内心总有点不安。王教练连忙招呼翻译上去应付，心中默念：“千万别出事儿。”
　　聊了几句，王教练脸色才放松了一些。
　　这件事儿和中国队没什么关系，之前凌晨的时候，柏林警方接到民众报警，有人聚众斗殴，本来以为只是普通的事件，最近田径世锦赛期间，确实来了不少外国人，这种事儿时有发生，但等他们跑去夜总会抓人，这才傻眼了。
　　原来，参与斗殴的不是别人，正好就是世锦赛的运动员，分别有美国、古巴还有巴哈马的，加起来一共六个，全部都被拘留了。国际田联以及主办方刚和警方交涉，先把人给弄出来了，不过惩罚肯定少不了的。
　　主办方和国际田联的官员联袂而来，就是警告各国看好所属运动员，别再惹事儿的。
　　本届世锦赛有意思的事儿不少，之前就有兴奋剂丑闻之外，迄今为止，共有三名运动员被查出尿检呈阳性，三人都已经被取消成绩或停止比赛，此外，国际田联还会对他们进行追加处罚，包括不限于禁赛、罚款等等。
　　还有在三日前的变性人风波。
　　女子800米冠军冠军南非人塞门亚被许多人质疑性别。
　　因为除了报名的时候登记那一栏的女，塞门亚无论是相貌、嗓音、身上的肌肉都跟男子没什么区别，当然能够参赛，她肯定是具备一些女性特征的，于是很多人怀疑她可能是变性或者双性人，相比女性运动员具有某种破坏平衡的优势。
　　国际田联接收到举报之后，随后发布声明将对她进行进行一步的性别确定，不过南非田协对此提出了不满，认为国际田联性别以及种族歧视，同时塞门亚也在南非田协煽动之下，打算把国际田联告上法庭。
　　那时候蓝珂正在被备战女子200米决赛，中国队一向管得严，她虽然隐隐约约听到了点风声，但大家都不怎么敢议论，她自然也没太在意。现在这件事儿还在扯皮，国际田联也有点骑虎难下，因此见着今天又来了个聚众斗殴，真是存心不让人安生，自然是往重了处罚。
　　聊了一会，那边人就走了，还要去通知其他国家的队伍。
　　王教练回来说：“口风严点，到时候如果遇上记者，都说不知道就行了，别乱说话。”
　　扯上了种族歧视的话题都很敏感，掺和进去那是要惹上一身甩不掉的泥。
　　大家纷纷点头。
　　接下来训练的时候，还真有记者找来了，主要是采访蓝珂的。如王教练所料，他们果然不问正事儿，就关心八卦，蓝珂一脸呆萌，什么都说不知道，接受了三五个询问之后，以还要备战等下的接力赛为由，摆脱了记者。
　　晚上四点，因为六点要比赛，大家提前两小时吃完饭，垫了垫肚子，便出发往田径场去了。
　　五点的时候，王教练上交了中国队接力棒次名单，方雅、张瑶芳、蓝珂、邱妙，同时也拿到了其他国家的各道次运动员名单。牙买加队的坎贝尔没有参加本次接力，对外宣布的理由是临时受了伤，由法赛代替了她。除此之外，其他地方倒没有什么特别。
　　这次女子4x100米接力的预赛共分为3个小组，接力的惯例是选择世界排名前十六的国家队进行比赛，如果有国家不能参赛，则向后递补。和奥运不同的是，奥运是分为两个小组，而本次世锦赛多了一个。
　　其中第一队和第二队共有六个国家，而第三小组占了些便宜只有五个国家。按照接力规则，每个小组前两名共六个国家将直接晋级决赛，剩下十国之中成绩最好的两个，补位晋级，最后一共有八个国家在决赛上角逐奖牌。
　　其中中国队分在了第三组，乍一看似乎还不错，只需要和四国竞争两个直接晋级的位置，天生少了一个对手，但看到对头有哪些人的时候，那就绝对笑不出来了。剩下四支队伍分别是日本、美国、巴西和俄罗斯。
　　除了日本队稍微弱一点，美国和俄罗斯的实力，在奥运上就可以看出来了，他们要不是一个淘汰，一个用了禁药，哪里有中国队的事儿？虽然查出兴奋剂成分的运动员还在禁赛期，但是俄罗斯可比中国有资本多了，转眼又派了其他运动员来参赛。
　　当然，也是在有了蓝珂之后，本来弱一筹的中国队才有资格藐视日本队，现在中国队已经不在亚洲混了，放眼世界。要是之前，想赢日本队都不容易。
　　2007年大阪世锦赛，美国队以41.98的绝好成绩夺得女子4X100米冠军，这也是当年女子4X100米唯一一个跑入42秒的成绩，这一次世锦赛，美国队同样兵强马壮，包括杰特尔、威廉姆斯、穆纳・李、菲利克斯。
　　俄罗斯队之前因为兴奋剂风波，染上了丑闻，这次新派出来的运动员可能嫩了一点，但实力在那里摆着，也不是中国队可以随意碾压的。至于巴西，提起来很多人第一时间会觉得他们球星多，特指足球巨星，踢足球的就没有跑得慢的，同样的条件，田径运动员当然也弱不了。
　　王教练看到这个分组，也摇头说：“哎，这个分配就是死亡之组啊。美国队和俄罗斯第一第二可能性很大，她们总不可能再犯同样的错儿吧？我们目前能争的最多第三，而且还不保险，这个阵容，哎，尽力而为吧，这个分组也是没办法，不怪你们。”
　　到了这一刻，还好有个200米奖牌安慰，不然王教练内心大概又要日狗了。
　　不过，事实证明，毒奶这种技能可以跨越种族和性别，王教练无疑就是其中好手。
　　不管中国队众人怎么想，比赛还是如期开始了。
　　第一组比完，牙买加第一，巴哈马第二。
　　虽然在奥运会上牙买加队因为科隆・斯特沃特发挥失误导致掉棒被淘汰，但这一次显然厄运之神没有再盯着她们，这支强队没有遇到受到任何的麻烦，最后以41秒88的成绩位列小组第一。即使没有了坎贝尔，也有法赛的加入，她的实力虽然逊色一些，也没有影响牙买加太多。
　　另一支来自加勒比海地区的强队巴哈马队以42.66的成绩夺取了小组第二，与牙买加队携手晋级决赛。
　　剩下的四个国家处于待定期。
　　王教练回忆了一下，去年奥运中国队在接力决赛上跑出了42.54的好成绩，超过了如今的巴哈马队不少，但是王静不在，这个成绩打个折扣，顶多42.75，这还是往高了算，前提还得大家都爆发，邱妙也不掉链子，不过这个成绩争一下补位晋级还是有可能的。
　　第二队实力弱一些，第一名是东道主德国队，她们受到了赛场上最热烈的掌声，主场作战的优势，谁也羡慕不来。第二名则是哥伦比亚队，中国队如果分到这一组，晋级还是比较容易的，但是人家肯定优先照顾自己人，最好强强碰撞都撞没了才好，才不会对中国队优待。
　　有了蓝珂，再加上去年的奥运金牌兜底，中国队在诸多媒体看来，也是有点实力的，倒不如之前那般透明了。如果中国队没有蓝珂，主办方一定很乐意把中国队放在第二组，让德国队去“虐菜”晋级的。
　　两组比完，终于轮到中国队上场了。
　　发令枪响，方雅在第一棒。她发挥的不是很好，冲刺的力度不够，在一开始就落后了，仅仅处在第四名，只跑赢了日本第一棒。
　　张瑶芳第二位，她发挥比较稳定，稍稍追回了一点和俄罗斯的差距。由于主力运动员被禁赛，俄罗斯确实受到了影响，现在的顺序是美国队第一，巴西第二、俄罗斯第三、中国队第四，日本队第五。
　　前两棒大家交接都很顺利，虽然中国队落后了一些，不过还在王教练预料之内，可以接受，就看蓝珂能追回来多少了。
　　蓝珂看着张瑶芳接近，她眼中漂浮着一片片数据，这个地方交接成功率78，那个地方86，那里最高是89。初级默契卡最高没有超过90的，用了数次之后，蓝珂也总结出经验了。
　　这一次比赛不容有失，她已经拍了两个buff，一张初级默契卡，一张中级状态卡，能拿的都拿出来了，蓝珂眼前只有那条跑道，只有正在奔过来的张瑶芳。
　　美国队开始进入交接区了。
　　就在这时，意外发生了。
　　美国队第二棒菲利克斯和第三棒穆纳・李再次配合失误。
　　昨日美国男队已经被淘汰了，他们雪藏了终极大杀器盖伊，想让他在决赛的时候再出力。因为两次比赛时间实在是离得近了点。但是没想到，实力不差，但是差了默契，继奥运会之后，他们在接力上又一次被淘汰了。
　　为了保持优势，穆纳・李没有等队友进交接区。
　　蓝珂在女子200米夺冠之后，谁也不敢小看她了，尤其现在是4X100米，第三棒是纯粹的弯道，这是蓝珂的拿手好戏，在纯弯道跟蓝珂拼速度，那真的是找死，跑的比她快的一定比蓝珂死得早，跑的比蓝珂慢的，那就不用提了。
　　穆纳・李之前有多重视坎贝尔，现在就有多重视蓝珂。正是因为她之前没有在意过中国人，结果被截了胡，现在对于蓝珂越发的忌惮。如果要她跟蓝珂再比一次，穆纳・李搞不好会心态失衡，她甚至不用跑就已经输了。
　　她算好时间后下意识把自己左手伸向后方去接棒，这是她们训练时的惯用动作。然而，她尝试了几次都未能顺利地从菲利克斯手中接过棒。迟迟没有完成交接棒，这个时候后面的人已经追上来了，这个意外让美国人不得不回头看看队友在哪里。
　　200米半决赛菲利克斯没有和她想在一处，合力淘汰掉坎贝尔，穆纳・李就很不满了，她们事后甚至吵了一架，这种情况下，还能默契的练接力就怪了，现在会一起上场，也只是大局为重而已，实际上她们近来根本就没配合过。
　　就在穆纳・李回头的一刻，意外发生了。
　　美国人好像没有站稳，她突然踉跄了一下，由于没有东西可以搀扶，美国人是第一名，其他运动员还没到呢。穆纳・李跌出了赛道，手捂大腿表情痛苦。由于穆纳・李大腿肌肉意外拉伤，美国队的接力之旅，就这么又一次提前告一段落了。
　　场外一片哗然。
　　但场内的运动员们显然没功夫想乱七八糟的东西，巴西队趁此机会抢回了第一，第三棒冲了出去，接着是俄罗斯，再接着是蓝珂。
　　蓝珂和奥运那时一样，她现在对于默契卡还是十分信任的，八点五到九成的交棒成功概率，要是真的碰到失败，她就认了，脸黑不能怪政……哦不，系统。蓝珂自认为她虽然不算脸白，但也绝对不黑，所以在张瑶芳进入接力区的一瞬间，抢起棒就跑，开始大力冲刺。
　　失去了强敌美国队，在四国之中抢个第二名，蓝珂觉得还是有希望的。
　　说起来，蓝珂和穆纳・李的做法其实差不多，但区别在于蓝珂成功了，而美国人失败了，失败的结果就是受伤和淘汰，成功的结果就是晋级。
　　蓝珂可是新鲜出炉的200米世界冠军，在弯道领域，她可以说是世界上最强的运动员之一了，俄罗斯和巴西的运动员，尽管占据了优势，尽管蓝珂只用了一张中级状态卡，她还是硬生生反超了一个，又一个，最后以第一名的成绩冲到了交接区。
　　邱妙和蓝珂在一起训练的时间并不多，不过在默契卡的作用下，两人交接中规中矩，不算快，但也没有出意外。
　　拿到棒的邱妙冲了出去。
　　蓝珂停在了原地，略微喘了两口气。
　　就在蓝珂喘息的时候，巴西和俄罗斯的运动员也一前一后跟着出去了。之前落后的不少，蓝珂领先优势也不算太大。
　　在美国队被淘汰的时候王教练就想蹦起来了，不过也没来得及，毕竟一切都发生在电光石火之间，人反应也是需要时间的。现在王教练忍不住了，他猛地站了起来，大喊说：“好样的，邱妙你给我把优势保持住，跑！拼命的跑，坚持就是胜利。”
　　邱妙还是第一次参加世界级别的比赛，她有些紧张，不过发挥还不错，虽然吵闹的声音让她听不到王教练的喊话，可但凡运动员心中，没有一个不想赢的。说什么友谊第一，比赛第二，但实际上，不想赢干嘛参加世锦赛？
　　无疑邱妙很想赢，这次世锦赛就是她出头的机会。她咬紧牙关，艰难的冲刺，蓝珂抢下来的优势无疑很有用，巴西和俄罗斯的运动员实力都在邱妙之上，她们一点点的逼近，但是终点也遥遥在望了。
　　这是最后的冲刺。
　　邱妙最后没有能够守住第一的位置，巴西队超了过去，不过终点也到了，中国队获得了第二名，顺利的晋级决赛。
　　看到成绩，邱妙松了一口气，她之前心都悬着，现在总算不担心回国被套麻袋了。
　　王教练脸色柔和，看着四个跑接力的姑娘回来，说：“方雅……”
　　“到。”方雅下意识接了一句。
　　蓝珂在一旁笑。
　　王教练点名说：“你的状态很一般啊，开局就落后，拿出你奥运会的状态来！你奥运会是怎么压着人家跑的？”
　　方雅说：“我知道了。”
　　“张瑶芳，你发挥的可以。”王教练点了一句，也不多说了。张瑶芳的状态太稳定了，就像她这个人，就好像满满的一桶水，它不能装更多的水，当然也不会洒出来，受限于桶的大小，水可能少了点，但是只有这么大的桶，又有什么办法呢？
　　“我呢？”蓝珂捧脸等夸奖。
　　“你跑的不够好。”王教练瞬间切换了脸色，训斥了一句，说：“我要的是你奥运会那会，之前200米夺冠那会的状态，你之前跑出来了吗？”
　　蓝珂撇嘴说：“这不还没到决赛吗？等到了我自然会跑出来的。教练你不能夸我一句吗？夸我才有动力。”
　　王教练无奈摇头，拍了拍她的肩膀，最后夸了一句，说：“嗯，你跑得很不错了，继续保持。”
　　“能不能有点诚意？”
　　“什么是诚意？”
　　“比如面带微笑？”蓝珂举例子，“好吧，当我没说。”
　　她决定不“得寸进尺”了。
　　最后轮到邱妙，王教练对于这个第一次上大型比赛，好歹守住了名次的“新人”还是比较和蔼的，他说：“你顺利守住了，没让俄罗斯超过，完成了我们的目标，这很不错，但是你的速度还是不够快，短跑比的就是速度，明白吗？”
　　邱妙大力点头，她知道王教练这意思，这次没掉链子，以后应该还会给她机会了。
　　“休息一下吧，该吃吃还喝喝，想要按摩的找队医，这两次比赛离得近，完了才需要尿检，直接在休息室里面休息，到时候提前半个小时检录就行了，我一会去把参赛名单报上去，能进决赛已经完成目标了，我不对你们多做要求了，拿什么都是赚的。”
　　作者有话要说：　　我表哥要结婚了，下下个月我要去当伴娘，不过文大概已经完结了，应该没什么关系。
　　另外，历史上美国队是真的掉棒了，不是我瞎扯，也不是太巧合了，他们掉棒真心日常。
　　当然在细节上谁也不知道真相，那就是胡扯了。
　　我发现数数不用想标题真的太棒了。


第115章 
　　蓝珂在卡片的作用下, 最先恢复精神。
　　她打量了一下旁边的队友, 方雅气息终于匀称了，此时闭着眼在养神，难得这么安静。
　　张瑶芳就搁在那儿靠着，小口小口的喝水，她状态最是平稳。
　　邱妙不需要上场了, 她抱着个柏林熊在掰它短短的耳朵, 之前场上跑的时候没多紧张，但下来她反倒是放不下了。
　　熊是柏林的象征, 与它相关的东西遍布大街小巷, 甚至在柏林的市徽和有些大型城市建筑物上都能看到它的身影, 柏林熊玩偶则是柏林市特地为本次世锦赛设计的吉祥物, 和帝都奥运的福娃是一回事儿，组委会给每个国家队都发了些。而且最近世锦赛期间, 这东西卖的非常火。
　　王静不在这里，她在内室休息，昨天打了针，一般来说24小时内见效, 她现在能少动点就少动点，把力气都留到比赛上来。
　　提前半个小时，她们集合进行检录。
　　北京时间凌晨两点，柏林时间晚上八点，女子4X100米决赛正式开战，柏林体育场上欢呼声永不退去, 观众们各自摇晃着国旗，为运动员们呐喊。
　　在贴号码牌的时候，蓝珂对方雅说：“还有点紧张？”
　　她们认识这么久了，互相之间有点什么情绪，都是看得出来的。
　　方雅说：“嗯……有点，就一点。”
　　蓝珂说：“之前教练不是说了吗，反正跑多少名都是赚的，能够进决赛我们已经知足了。”
　　方雅说：“我知道。”
　　但有些话，不是说说就能解决的。
　　蓝珂说：“那我分享你一个减压的办法吧。”
　　方雅眨了眨眼，升起了兴趣。
　　蓝珂凑到方雅耳边说了一句。
　　方雅眼神有些奇怪，她冲着方阵那边指了指，对黄色方阵说：“这是土豆，”然后又对绿色方阵指了指，说：“这是青瓜？把所有人都当成蔬菜？”
　　蓝珂说：“对呀，心里默念就行了，比如土豆土豆，我是青瓜。”
　　“得了吧你。”方雅终于笑了，说：“谢谢。”
　　“走吧。”蓝珂和她一前一后从通道口进入运动场，方雅在起跑处，蓝珂则在2、3棒交接区。
　　大概五分钟，湛蓝色的跑道上，运动员们已经全部就位了。
　　主持人开始介绍运动员。
　　一道是英国队，M-道格拉斯正在左右踱步，并且深呼吸，在最后镜头移开之前，她向着观众席的方向举起了双手。做了一个伸展的动作，吐掉了这口气。这位经历过去年帝都奥运的运动员也显得有些紧张了。
　　二道是中国队，方雅有些无措。哪怕之前王教练不说，她也知道自己在预赛发挥不太好，这会正低头检查起跑器，虽然她平时闹得欢，但这会却恨不得变成个隐形人。待镜头扫过来，她僵硬的冲着镜头挥了挥双手。
　　镜头一扫而过，接着落到了在交接区等着的蓝珂那里。
　　作为中国队这次比赛的夺牌点，最“大牌”运动员，蓝珂享受了一下“巨星待遇”。一般的运动员，可是得不到这几秒钟镜头的。
　　蓝珂在镜头扫过来的时候，刻意调整了一下自己的护目镜，将赞助公司的logo展示在了全世界人民面前。就凭这几秒，对方至少得给她加一百万吧，蓝・财迷・珂美滋滋的想，少了别怪她翻脸，这可是世锦赛。
　　三道是巴哈马队，斯特鲁普正在原地踱步，握着接力棒的右手正轻轻的捶打着右大腿。
　　四道是德国队，莫林格正双手插着腰，靠在道次牌那儿，脸上带着点笑意，风把她额旁的浅金发吹的微微乱飘。
　　主持人介绍她的时候，嗓音不自觉提了一个调子，显得有些激动。
　　场地内爆发出了强上不止一筹的欢呼声，莫林格将握着交接棒的手提到了胸前，随即双手举过头顶，回应她的同胞。这个时候，在莫林格身后的斯特鲁普开始不断地蹦跳，不知道是不是为了抢镜。
　　但她的动作无疑很显眼，至少电视机前的观众们，相比莫林格，或许真的会更注意她也说不定。
　　第五道是牙买加队。坎贝尔受伤对于牙买加来说无疑是一个噩耗，赶鸭子上架的法赛显得有些拘谨，她握着白色的交接棒，咬着嘴唇，抬起左手对镜头挥了挥掌。接下来她的脸一直处于僵硬状态，没有什么多余的表情。
　　六道是巴西队，这位运动员带着一副黑底白框的护镜，和蓝珂银色的护目镜略有相似，她们两位是今天决赛赛场上唯二两位带了眼镜的。七道哥伦比亚队，这位运动员似乎想学习德国队的叉腰姿势，但是她不是德国人，观众们并不买账，至少欢呼声很小，还夹杂着小小的嘘声。
　　八道是俄罗斯队。新上来的俄罗斯小将看起来和牙买加的法赛有点像，她也是第一次参加这么重大的世界级比赛，难免有点紧张，双脚有些局促的变换着姿势，最后对镜头露出了一个有些勉强的笑容。
　　德国队可以说受到了无微不至的照顾，原本在短跑表现的也很强力，数位运动员齐齐进男女100米、200米半决赛甚至决赛的特立尼达和多巴哥共和国，本来有很大机会晋级决赛的，可惜他们分在第一队遇到了牙买加和巴哈马，最后只能和俄罗斯以及英国拼成绩，惨遭淘汰。
　　预赛第二组实力是最弱的，正常情况下，哥伦比亚应该进不了决赛的，她们占了德国队的光。
　　镜头最后闪过了每一道第一棒运动员的脸庞，接着变成了俯视的样子，八人在裁判的催促下，纷纷摆好了起跑的姿势。手握接力棒，指尖点在起跑线前，脚踏在起跑器上，整个人如一张绷紧的弓弦，蓄势待发。
　　“set！”
　　发令枪响！
　　八位运动员齐齐冲了出去。
　　方雅念了一会土豆、青瓜，临了比赛开始，她竟然真的不紧张了，冲出去的时候脑中一片空白，哪里还顾得上外面的人。这会她暂居第四，比预赛的表现强了不少。当然，相比奥运那次爆发还是有些差距，除了蓝珂可以用卡片透支潜力，其他运动员这种状态都是可遇不可求的。
　　临时替补坎贝尔跑第一棒的法赛还是经验不足，并没有为牙买加队奠定优势，要是坎贝尔出战，牙买加队的实力和其他国家可以说不是一个级别的，第一棒就可以拉开很大的差距，这次法赛排在第三，第一是巴哈马，第二是俄罗斯队。她也没有落后太多，仍算是第一梯队。
　　第五名是东道主德国队。
　　这四位姑娘主场作战，得到了赛场上最多人的支持，她们看上去也很努力，尽管目前成绩不那么如人意，接下来再是英国、巴西、哥伦比亚。
　　英国队其实实力并不弱，如果不是因为奥运受到了牙买加女队掉棒的影响，她们也跟着出了问题，冠亚季前三名里说不定有她们一个的。但是这一次，显然发挥就确实有点差了，光第一棒拉下的差距，想要追回来都很难。
　　至于哥伦比亚，这本来就是占了德国队的光打酱油的，实力比较弱，落后算是挺正常的。
　　第一棒比较平稳的度过了，至少这个时候，谁也不敢断言某某队能够夺冠，要是突然来个什么意外，比如前前后后突然犯规、意外、受伤淘汰掉四国，只剩下三个国家完成比赛，那么哥伦比亚只要跑完全程，不就能捡到一块铜牌了吗？
　　虽然概率很小，但这种事儿你要说它绝对不可能发生也是扯淡，现实往往比小说更精彩，确实有类似的事情发生，去年的帝都奥运，接力赛上那接连的出事故，美国淘汰，牙买加淘汰，俄罗斯禁药，这算是又一个活生生的例子。
　　牙买加队第二棒是世锦、奥运女子100米双冠弗雷泽，尽管她是第三个接棒的，但凭借自身超强的实力，弗雷泽大跨步，不到半程便抢回了领先的优势，并且与后面的几道逐渐拉开优势，其他几棒运动员和她的差距实在是太大了，可以说毫无反抗之力。
　　巴哈马出战第二棒的是如今已经三十九岁的斯普鲁普，这个年龄还能站在世锦赛赛场上，都可以说是一个意外，更让人意外的是，虽然无法阻止身体机能的衰退，但她充沛的经验，沉稳的个性无疑弥补了这一点，也发挥不错，虽然被弗雷泽超过，但也为巴哈马保住了第二的位置。
　　第三棒是中国队。
　　俄罗斯被迫换将的坏处显出来了，她们这些小将过去都是备选，或者甚至没被征召到国家队的，一年的时间要她们磨合完毕，成为足以在世界级比赛上独当一面的运动员，这显然是不现实的，做梦可能比较快。
　　她们在交接棒的时候发生了一点小麻烦，并没有掉棒，但是耽搁了一点时间。
　　这点时间让张瑶芳趁机超了过去，她虽然发挥稳定，很少爆发，但是还是会抓住机会的。张瑶芳很稳定的保持第三名跑完了全程，被弗雷泽拉开距离这是没办法的，也不能怪她，倒是没让巴哈马的斯普鲁普进一步拉开距离，也算是交出了一份令人满意的答卷了。
　　第四名是德国队，这几位东道主运动员同样抓住了这个机会，在观众们的欢呼声下超过了俄罗斯，向着中国队发起进攻。
　　第五变成了俄罗斯队。
　　俄罗斯队的运动员们在被超过之后越发的紧张，她们没有再给后面的国家机会，虽然弥补不了过失，但很快交棒完毕，第二棒运动员离开了交接区。
　　弗雷泽第一个把棒交给了第三棒的拜利。拜利也是这次牙买加的新秀，她水平相比队友，当然略微差些，不过放在世界上也是不错的运动员了，但是弗雷泽为她保持了这么大的优势，还保不住那真的应该背锅了。
　　牙买加人兴奋地冲了出去。
　　巴哈马交棒也没有出现意外，这些老将在一起磨合的时间甚至是以两位是数来计算的，计数单位是年，她们的配合可以说没有什么能够让人挑剔的地方。
　　张瑶芳终于到了。
　　蓝珂使用了高级状态卡和中级默契卡，在她眼中刚出现了一个超过百分之九十三概率交接成功的区域。当然，这同样意味着，比赛完之后，还有接近六个小时，她得硬生生把这种疼痛和折磨扛过去，反正习惯成自然，疼着疼着也就那样，只能这么自我安慰了。
　　开始加速，两人擦身而过的时候，蓝珂握住了接力棒的一半，张瑶芳一松手，她冲了出去。
　　百分之七的失败小概率没有碰上。
　　德国、俄罗斯队紧随其后。
　　不过到了第三棒，弯道区域想跟用了高级状态卡的蓝珂比，那是不可能的，不要命都做不到。蓝珂仿佛一道闪电，她快速拉开了和俄罗斯的距离，至少在第三棒，后面的人不可能追上她。牙买加有着弗雷泽建立的优势，尽管拜利是不如蓝珂的，至少在弯道上是这样。
　　可一百米实在是太短了，拜利也不是弱手，如果是200米还有点机会，蓝珂在过了半程之后知道自己追不上了，只能看看能不能抢第二了。
　　第三道的蓝珂，如同第二道的弗雷泽，在这块领域有着统治性的实力。
　　到了第四棒交接区，蓝珂还是第三名。
　　巴哈马积累的优势还是很雄厚，蓝珂距离她们只差0.1秒不到，前后进了交接区，但她还是没有能够为中国队反超。不过至少蓝珂为王静奠定了夺牌的基础，俄罗斯连德国都没追上，主场作战似乎让德国队的运动员们感到出奇的兴奋。
　　至于德国她们想要夺取一块铜牌，就得在最后一百米，反超王静0.3秒以上，真的能做到蓝珂就认了。
　　王静即使伤势严重，需要靠打针上阵，她也是能够跑到11.30的，快点11.26到11.28也是有可能，德国的运动员要是随随便便都能跑到11秒之内，世锦赛女子100米冠亚季军就该换人了，11秒可不是谁随随便便都可以跑出来的。
　　牙买加的拜利第一个进入了最后一棒交接区。
　　拜利和斯图尔特顺利交集。
　　今年斯图尔特的状态非常好，她一改之前的颓废，在黄金联赛、世锦赛上多次跑出11秒以内的稳定成绩，最快甚至进入了10.80的领域，是在世锦赛女子100米决赛世界最好成绩，现在的第二好成绩，和弗雷泽都能说一句不相伯仲了。
　　拿到接力棒，她全力爆发，直奔终点。
　　接着是巴哈马队，这只由不少老将构成的队伍，硬是压着无数小年轻，这会跟在牙买加人后面冲刺。她们知道冠军是不可能的，牙买加队既然没有掉棒，那么第一肯定是她们了，不过争个银牌还是有希望的。
　　就是前后脚的距离，蓝珂将棒交给了王静。
　　蓝珂和王静一个比赛，一个养伤，今年配合确实比较少，不过她们去年训练次数还是很多的，加上默契卡，这一次交接毫无问题。
　　王静一脸坚毅，冲了出去。虽然之前和田协有事儿没谈拢，但这个时候她当然是知道轻重的。王静步伐很大，每一次跑动都非常有力度，这种跑法和斯图尔特有点像，她们都是力量型的运动员，同时这种跑法，对于腿也会造成更大的负担。
　　巴哈马的守关运动员实力比王静强一些，100米复赛的时候蓝珂见过，就几天前，最后能跑到11秒出头，王静想追上她有些难度，现在中国队还是第三名，要是能够保住，拿个铜牌也够交差了，银牌比较难，只是……
　　王静奔跑的方式和以前有所改变，蓝珂看得出来，她因为伤势的缘故，只能改为脚尖受力，即使药效暂时压制了疼痛，有些动作不是没有痛感就能撑着做出来的。如果是技巧性的运动员，受到的影响会小一些，但是作为力量型的运动员，这样削弱了她的爆发力，对王静不太有利。
　　不过，王静的速度也不算慢，她确实冲的非常的拼，这是她最后一场比赛了，拼着腿不要也要冲，就凭这股狠劲儿，别人就没那么轻松赢她。
　　德国、俄罗斯都在后面虎视眈眈。
　　她们也进入交棒区了，这一次接力似乎太过“正常”了，竟然没有发生什么意外。
　　德国队作为东道主，她们当然想为自己国家争取一枚奖牌，迄今为止，德国队获得的奖牌数金银铜全部加起来，还不到两位数，这对于东道主国家来说，真的有点少。在家门口举办的比赛，总是让人不自觉报以更多的希望和期待的。
　　于是，德国队的最后一棒爆发了！
　　她步频明显加快，向着王静发起了冲锋，两人的差距开始缩小。
　　俄罗斯也不甘示弱，她们也想堂堂正正拿一块奖牌，洗刷在帝都奥运会上被取消接力金牌事儿。事实证明，兴奋剂只是误服，而俄罗斯的运动员，即使不服兴奋剂，堂堂正正也能有夺牌的实力。至于再后面的国家，现在可以大胆的说出，奖牌和她们没有什么关系了，差距太大了。
　　牙买加和巴哈马的地位比较稳固了。
　　中国队在第三棒。
　　接下来是争抢的德国和俄罗斯。
　　这个排列，好像一块夹心三明治。
　　事实上，这个时候第三名都还不太稳固。世锦赛的铜牌，价值也不小的。
　　牙买加最先冲线，42.06。
　　法赛和拜利对于牙买加成绩还是有些影响的，如果换成坎贝尔，然后正常发挥的话，她们多半能够跑到42秒之内，这是美国队和牙买加队的领域，其他国家看着就好了。除非蓝珂可以有丝分裂成四个，然后四个她一起拍卡片来跑，或许可以破个世界纪录玩玩，这显然是不可能的。
　　不过这个成绩，在美国队又一次被淘汰的情况下，夺冠那是够了。牙买加虽然在去年失去了奥运的金牌，但是拿到了世锦赛的金牌，斯图尔特高兴地蹦了起来。这是她世锦赛上第一块金牌，之前100米她状态那么火热，最后还是输给了队友弗雷泽，不得不说是有些遗憾的。
　　接下来冲线的是巴哈马，42.29，这些老将证明了自己即使年纪大了，依然可以在田径场上称雄。尤其是在预赛和决赛间隔时间这么短的情况下，她们的体力并没有完全恢复。当然，她们跑完这次世锦赛，不出意外也会退役了，想来这也是她们最后的比赛了。
　　第三个冲过线的是中国队，42.67。
　　这个成绩比之前奥运上要差一些，但是也在王教练的估算之内了，毕竟方雅发挥平平，侃侃够用，王静伤势又重，如果不是蓝珂抢出来优势，最后成绩可能会很难看。事实上，蓝珂一年因为实力提升跑得更快了，但是这时间还不够填这个窟窿，所以最终成绩才会不升反降。
　　王静过线之后，直接打手势招呼担架，她很清楚自己地伤势，再走腿真的不用要了。
　　第四名是东道主德国队，42.87，她们发挥的不错，尤其是第四棒，但是很可惜的是，并没有能够拿到奖牌。
　　俄罗斯第五，她们果然到头都没超过德国队。
　　因为太过关注比赛，蓝珂竟然一时间忽略掉因为状态卡消失，身体四肢开始泛起疼痛感。
　　蓝珂也学着王静的手势要了个担架。
　　奥运那次200米决赛跑完，高级卡后遗症让她生不如死，唯一庆幸的就是颁奖仪式是第二天召开，这给了蓝珂恢复时间，但是现在才晚上八点过，等全部比赛完了之后，就会进行当天的颁奖仪式，医疗卡和恢复卡都在冷却，蓝珂只能靠自己了。
　　现在能省点力气就省点力气吧。
　　担架队很快就过来了，翻译在一旁询问蓝珂是否要去医疗室，蓝珂说：“我只是有点脱力，麻烦把我抬回休息室吧。”
　　王静和蓝珂一前一后回到休息室，这个时候牙买加还在庆祝，大家兴奋之余，关心的询问她们怎么样了。
　　蓝珂仰着头说：“教练，我这次拿出真本事了，人都躺下了，总算没给您老丢人。”
　　“你丢的也不是我的人。”王教练说，“我这脸面放称上那数字都不动的，你们挣的是国家的脸面。”
　　王教练看了看蓝珂的脸色，刚刚剧烈运动，大颗汗珠滴答滴答的往下流，他说：“喝点水吧，慢慢喝，你这样容易脱水。你们两个感觉怎么样了？”
　　“药效还没过，没什么感觉。”王静对于她的腿显得不太在乎，说：“我以后结婚，能走路就行了，也用不着了。”
　　蓝珂虽然浑身经脉疼的不行，疲惫的连咀嚼的力气都仿佛没有了，但她还是开口说：“王静姐。”
　　“嗯？”
　　“你说错了，还是有用的，”蓝珂一本正经的说：“超市抢打折菜也要跑快点啊。”
　　张瑶芳说：“不用买菜，哪怕退役了，你去各自省队找师傅们要点自己种的蔬菜，喂得鸡鸭鱼肉什么的就行，都是没添加剂的，新鲜着呢。”
　　看蓝珂还有闲心贫嘴，大家自然不知道她是苦中作乐，总算是放下了心。
　　蓝珂艰难的小口小口的喝饮料补充身体所需能量，尽管每喝一口她胃里都翻江倒海的，现在几乎是浑身没有一个器官对劲儿，还是得忍着。
　　接下来是尿检时间。
　　蓝珂还有点脱力，她让方雅扶着她过去。张瑶芳扶着王静，她们四个活像是战场上刚退下来的伤兵。虽然看起来狼狈，但个个都功绩彪炳。
　　大概是因为德国队第四名，德国打算复制一下帝都奥运接力赛的先例，这一次尿检前所未有的郑重，不出意外，他们肯定要彻查了。
　　反正蓝珂不在乎，她回到休息室就占了一个沙发，说：“我要睡觉，颁奖再叫我。”
　　接着就迷糊了。
　　蓝珂真的是累，而且这种疼挨过一次，倒也能睡得着了，第一次她是怎么都睡不着的。大概两个小时之后，蓝珂被叫醒了，她睡了一会，状态稍微好了点，晃晃悠悠跟游魂似的准备去领奖。
　　王教练拍她，说：“你这丫头，就这样去？换身衣服。”
　　“哦。”
　　在准备区，蓝珂发现了迪亚克，她走过去挥手说：“先生，好久不见，我又来了。”
　　嗯，其实只隔了一天，不过这样会显得更有气势。
　　作者有话要说：　　我睡了，困觉，大家早点睡。
　　PS：三只松鼠坚果真的好吃，但是好贵，又到月末剁手时间了，我决定饿着，不能让自己再乱买东西了。


第116章 
　　迪亚克早就知道了中国队获得铜牌的消息, 他笑着说：“恭喜你, 也恭喜中国队。”
　　因为迪亚克很忙，闲聊一句，蓝珂就回去找队友们了，再说话的时候，已经是颁奖仪式上面了。
　　这一次放的是牙买加的国歌, 第三名只有国旗升空的待遇, 不过中国接力队的女孩们仍然显得十分激动。
　　迪亚克履行了他的诺言，亲自为获奖者颁奖。本来女子接力的奖牌不是他颁发, 作为主席, 他的事儿也不少, 并不是杵在这儿当“圣诞老人”的。在他把铜牌挂在蓝珂脖子上的时候, 蓝珂说：“您不必担心再遇上我导致加班了，至少在世锦赛上的时候……”
　　会意的笑了一下, 迪亚克说：“这样的事儿，我倒是期待的。”
　　他当然知道蓝珂报名了100米、200米以及4X100米，现在全部都结束了。
　　颁奖仪式结束之后，因为王静的伤势, 蓝珂倒是沾光，本来说是庆祝一下的，最后还是早早各自回去歇息了。虽然想要采访的记者很多，不过这会风头最大的当然还是牙买加，围追堵截中国队的并不多。
　　而且外国记者们对于采访中国队拿到这块世锦赛接力铜牌有什么感想不感兴趣，这种东西发回国都卖不出去, 之前奥运夺金当然是爆冷，新闻爆点十足，但是现在只能说是在预料之中，相比之下，他们问的问题都比较尖锐。
　　比如如今闹的沸沸扬扬的国际田联被告种族歧视事件，又比如打架斗殴的六位运动员各执一词，国际田联对此选择了严惩，其中一位甚至被禁赛数年之久，对于运动员来说，这意味着错过了未来的世锦赛和奥运会，更别说其他比赛了。
　　国际田联这次下狠手了，也不知道是不是敲山震虎，想吓了一吓南非田协，不过看来效果不太好。
　　这种问题哪怕不下封口令都知道不能乱说的，
　　陈圆已经习惯了，蓝珂每次大赛完了回来，都是筋疲力尽，睡一天再说。现在她的比赛完成了，蓝珂只要不违反规定，爱睡觉还是怎么折腾都没事儿，陈圆素来是不管的。她给蓝珂铺好了床，说：“睡吧。”
　　蓝珂点了点头，现在不用掩饰了，她倒床上，头埋在枕头里，闭上眼睛开始假寐。原本蓝珂以为她睡不着的，之前几次每一次疼痛都是熬过去的，但是这次大概是太累了，加上之前她眯了一会，确实没睡醒，疼着疼着意识模糊了，竟然真睡着了。
　　尽管是浅眠状态，对外界依然有意识，听得到屋中的一举一动。陈圆应该是在写报告，作为蓝珂个人教练，很多事儿她都有记录、上报的责任，这种东西必须要手写稿存档。她已经很小心了，但是笔尖沙沙的声音是免除不了的。
　　但是蓝珂感觉仿佛隔了一层，总算好受点了。而且睡眠时候，时间总是过得快点，不像之前那样度秒如年。不知道过了多久，蓝珂忽然感觉到腿部一阵抽搐，仿佛没站稳，一脚踏空，失重感笼罩了她，一下子惊醒了过来。
　　陈圆听到动静，问她：“小珂你怎么了？”
　　这个时候已经是深夜，陈圆早就睡下了，她坐起身，按开了床头灯。
　　蓝珂嗓音有点沙哑，说：“腿抽筋了。”
　　为了保证竞技状态，而且真的挺舒服的，可以放松腿部肌肉，蓝珂在跑后习惯性会让队医按摩，这让她的身体都形成了一种惯性了，但是昨天太累了，她跑完之后睡了会，接着又是颁奖仪式什么的，因此倒是忘记了这事儿，全身都疼的情况下，腿部的酸楚也没那么难熬了。
　　于是现在现世报来了，除了身体疼痛之外，雪上加霜，现在腿也开始抽筋。
　　陈圆立马起身，说：“我给你按一下。”
　　作为教练，都会几手紧急处理抽筋的方法。
　　蓝珂一愣，看到陈圆飞速起身，衣服都没披过来，不敢让她碰到自己的腿。
　　陈圆之前是运动员，退役之后又当了十几年的教练，一上手怕是就知道她身体经脉出了问题，那事情就闹大了。
　　突然醒过来还是脑子有点懵，说话不经大脑了，她要是说句做噩梦了，也没这么麻烦。
　　就在陈圆走过来这几秒内，不知道是不是巧合，蓝珂发现两张卡片冷却时间也见底了，她盯着倒计时，脑中仿佛响起了滴答滴答的沙漏声，等到最后一秒过去，连忙把卡片拍了上去，舒适感袭来，仿佛慢动作的陈圆也走到了床边。
　　蓝珂松了一口气，总算是过关了。
　　陈圆问她：“左腿？”
　　“嗯。”
　　陈圆抓住蓝珂的脚踝，轻轻捶打将她的左腿掰直，在来回拉动脚趾的同时，按压脚板。
　　“陈姐，你这技术没落下啊。”蓝珂说。
　　高级医疗卡修复效果自然不一般，尽管抽筋不属于伤势，并没有被修复，但是在她全身被修复之后，这身体没事儿了，也继续抽不起来了。蓝珂怕陈圆看出什么来，后面这大半倒是装的。
　　陈圆见蓝珂腿部的抽搐减缓了，慢慢放下，拿起旁边的帕子给她擦了擦汗，说：“要不要叫队医？”
　　蓝珂说：“不用了，没事儿了，抽筋嘛，过了那阵就行。”
　　陈圆也不强求，只说：“那你小心点。”
　　“一身的汗，我去洗个澡再去睡。”蓝珂说。
　　陈圆当然放不下心，等到蓝珂洗完了，吹了头发睡下了，她才放下心里的石头跟着睡了。这么一折腾，一向早起的她也难得睡了次懒觉。
　　今天是世锦赛最后一天了。
　　除了女子马拉松之外还有些别的项目都和中国队无关了，因此也不需要去田径场了，中国队机票定的是明天，到时候会一起走。
　　陈圆醒来已经是十点过了，瞥了一眼手机上的时间，见蓝珂还睡着，也没吵她，去做自己的事儿了。
　　蓝珂一睡就睡到了中午十二点，这次她是自然醒的。不过因为饿过头了没什么感觉，蓝珂也不想动，就趴在床上刷手机。
　　陈圆回来的时候，脸上还带着激动，蓝珂一问，才知道是早上中国队在最后参加的女子马拉松比赛中，拿到了一块金牌。
　　蓝珂听着陈圆的话，下意识点了一下搜索，一连串的消息排排冒了出来，得到金牌的运动员叫做白雪，因为这个名字，她被很多人亲切的称为公主。现在人气一下子暴涨，粉丝虽然比不过蓝珂，也是女田径运动员之中排在前五的了。
　　说到这儿，蓝珂总算有个了模糊的印象，她上辈子好像听过这件事儿，只是一闪而过，印象不深，直到发生在面前，她才隐隐约约回想起来一点。直到需要去参加闭幕式，王教练叫人了，蓝珂才跟着去。
　　世锦赛正式落幕。
　　中国队获得了3金，1银，3铜，总共七个奖牌的好成绩，远超之前参赛时候的预计，虽然某些不懂田径的人总喜欢盲目乐观，但是一块世锦赛接力铜牌，再加上一块女子200米个人金牌，足够堵住所有人的嘴了。
　　在所有参与世锦赛的国家中排在第五名。
　　第一名是美国，9金7银5铜，第二名是牙买加，7金4银3铜，第三名是肯尼亚，4金5银2铜，第四名是俄罗斯，4金3银6铜。先比金牌数，如果说金牌数相同，再比银牌数和铜牌数，因此哪怕十块银牌，没有金牌的话也是得往后面排的。
　　中国队上一次拿到超过三个金牌，那已经是在十六年前，也就是1993年第四届田径世锦赛了，那个时候依靠的也不是短跑，在女子铅球以及女子1500米、300米和一万米长跑，四个金牌都是女运动员拿到的，活脱脱的阴盛阳衰。
　　第五届只有一个银牌，第六届甚至颗粒无收，完全是去陪太子读书的，第七届稍微好了一点，可能是因为第六届太丢人，这次奋起，总算拿到了一金一银。但是稍稍成绩好点，一翘尾巴，第八届又来了个历史性的突破，再次零蛋。
　　第九届两块铜牌，第十届总算靠着刘飞人拿了个110米栏银牌，不然又是得再次被封零蛋，到了上一届，也就是2007年的第十一届世锦赛，刘飞人终于拿到了一块世锦赛110米栏金牌，同时还有另外一银一铜。也就是说，在2007年之前，中国队已经连续八年四届无金了。
　　这一届世锦赛，则是十六年来，成绩最好的一次，具有重大的意义。
　　中国队全体运动员都受到了表扬，其中拿了牌的自然是被重点夸奖的对象。至于奖励什么的，肯定是回国再细说了，现在还在别人的地盘上。
　　隔天，蓝珂跟队友们跑去购物，中国田径队也没那么不近人情，给了大家一天自由活动时间，晚上又去一起唱歌，蓝珂对于歌曲，不至于五音不全，但也只是对流行的哼的上两句的程度，最后几乎都是别人在唱，她全程鼓掌，最后所有人都觉得她是在场听歌听的最认真的。
　　实际上蓝珂根本就在走神，当然这个美丽的误会就让它一直保持下去吧。
　　接着她们就回国了。
　　由于目标太大，所谓的低调回国根本不现实，光航空公司都那么多人，根本瞒不住。因此来了大量的记者，还有粉丝接机，刘飞人、蓝珂以及白雪成了主要的采访对象，其他运动员也得到了一定的照顾，这是惯例的流程了。
　　王静在下飞机之后就宣布了她要退役的消息，为此田协会在稍后举行一个新闻发布会，在场记者们如果有兴趣可以去参加。
　　毕竟曾经在仁川亚锦赛上夺得100米金牌，更是在蓝珂没出世之前，被称为中国女子短跑的脊梁，王静在国内的人气也是非常高的，在场的记者们在表达遗憾之余，也祝福了她，希望在退役之后能够过得不错。
　　还有记者采访王静退役之后是否有当教练的打算，对于顶级运动员来说，退役国家都是会给安排的，成为教练，比如陈圆就是一个例子。虽然很多普通运动员退役之后生活很艰苦，甚至有被迫卖金牌治病的事情发生。
　　但是王静身家蓝珂虽然不太了解，而且她们呆在一处的时候不是比赛就是训练，实际上都没地方花钱，去购物主要是图个痛快，也花不了多少，但光看她这些年接的代言，怎么也有几百万甚至上千万吧，不大手大脚下半辈子够用了。
　　王静表示她没有当教练的打算，会考虑继承家业，去开一家花店，她的父亲就是一位花匠，老人家还等着女儿继承衣钵呢。至于更多的，机场也不方便，将会留在新闻发布会上进行详细的说明，欢迎记者朋友们前来。。
　　采访过后，回到国家队休息，第二天开始论功行赏。蓝珂这一次比赛拿到一个女子200米冠军，还有个女子4X100米接力赛季军，至于一百米的第五名，虽然有证书，但是却是没有奖金的，重在参与，也算是个荣誉吧，见证着她的一步步崛起。
　　奖金分为三部分，一部分是田径世锦赛本来的奖金，由国际田联统一颁发，世锦赛冠军仅仅只有六万美元，破纪录则可以额外拿到十万美元。在世锦赛上捞到最多钱的无疑是博尔特，两个破纪录夺冠，让他在冠军奖金的基础上拿到了二十万美元。
　　至于那块接力赛铜牌，则为中国女子4X100米接力队提供了额外的两万美元。是六个人加起来两万，平均一人3333.33美元，余一美分，这分下来还有零有整的。当然这笔钱会经过层层分配，到手下来大概能剩下来一半吧，国家对于运动员获得的奖金是不征收个人所得税的。
　　而另一部分自然是国家会给夺牌者的奖励，相比帝都奥运，奖金稍微低一点，因为人民币和美金兑换的比例，金牌奖励换算下来不如六万美元，但是接力铜牌，那是每个人都有，倒是比国际田联奖金多了。
　　最后一部分，则是蓝珂破掉了尘封12年的女子200米国家纪录，田协自然要有所表示。虽然蓝珂拿不到来自系统的卡片奖励，不过她至少从抠门、死要钱、不近人情的田协手中拿到了点民脂民膏，可喜可贺。
　　接着中国田径队就暂时放假了，在备战11月的田径亚锦赛之前，会再次征召，大概时间会在九月下旬到十月上旬期间，具体的时间还没有定下来。就凭蓝珂这张王牌，王教练现在根本不担心亚锦赛，世锦赛的水准可比亚锦赛高太多了，蓝珂去过大海回来池塘那自然是没有对手的。
　　国家田径队提前征召是惯例，要不然王教练都能放心让蓝珂在省队呆到比赛再过来。在征召之前，运动员们可以选择在国家队训练，也可以回到各自省队，不强求。比如一些运动员会配合各大媒体接受一些采访，同时再处理代言或者个人的私事之类的，不会那么早离开。
　　蓝珂就和她的接力队友们配合又去央视录节目了。一回生二回熟，甚至连主持人都是同一个，场地也是同一块，虽然布置摆设有些差异，倒也给了她不少亲切感。
　　其实她倒是很想回一趟家，自从亚洲田径大奖赛之后，蓝珂一直在国家队，和父母都是电话联系，后来又是黄金联赛，根本没见过面，但是没有时间了。现在已经25号了，她要是回家一趟，比赛倒是赶得及，但是时间太紧了，也没有时间调整状态。
　　8月28日，在瑞士的苏黎世，黄金联赛第四场将会继续打响，虽然蓝珂只拿了一场冠军，一场季军，无望黄金大奖，但也是刷卡片的机会，蓝・卡片存在系统里面・现在已经破产・珂现在迫切需要补充点卡片，以备不时之需。
　　虽然按照计划，蓝珂今年参加的各种比赛都不需要动用卡片了，但是有了存着不用，和没有还是有很大区别的。蓝珂惯例黄金联赛开始之前，会提前两天去适应场地，也就是说她最迟后天就得走。
　　犹豫了一下，蓝珂给父母打了个电话，问他们要不要她回去一趟。
　　蓝爸蓝妈知道黄金联赛九月四号就结束了，到时候蓝珂可以回省队来，而家距离省队不到五百米，站阳台上都能看到田径场，他们当然心疼自家女儿，不用她跑来跑去的，就让她比完了再回来。
　　这下蓝珂行程总算是安排好了。
　　她再花了一天时间，上午和三个代言的公司谈了一下，关于世锦赛追加金额的事儿他们都很爽快，会在下个月之前打到田协账户上，至于怎么分他们是不管的，至于蓝珂在4X100米决赛上扶眼镜的动作，也为她赚到了意料之中的金额。
　　就凭这个动作，他们就有了扩展海外市场的资本，这岂是区区一百万能够买下来的，简直是清仓大甩卖，另外两个公司对此也很羡慕，只是他们的产品并不适合这么做，也不能这么做，不然可不是广告，而是“雷人”了。
　　下午则见了另一家自行车公司，他们是做高级赛车的，一台自行车最便宜的都要几千块，贵的还有几十上百万的，提出要求希望蓝珂能够骑着自行车，做出类似她在弯道上跑出的动作，这样一定能吸引不少人。
　　蓝珂听了他们的话，内心已经开始刷“妾身做不到”表情包了，说：“贵公司应该找自行车协会，而不是田协。”
　　虽然中国是自行车大国，会骑自行车的人数不胜数，但是实际上，在竞赛领域非常凄惨，大国是大国，绝对算不上一个自行车强国。
　　因此相比田协，至少有个刘飞人创造财富，自行车协会算是很冷门了，送上门的代言他们绝对不会不要，而且价格不出意外也会很便宜。中国根本就没有什么非常出名的，大牌的自行车运动员，价格高不了。
　　田协来的两个人坐在那儿，看着蓝珂把钱往外推，脸上就不高兴，恨不得立马站起来和她嚷嚷，不过王教练也在蓝珂旁边，总算是憋着没开口。虽然这件事儿他不用管，不在职权范围内，但他生怕蓝珂又整出什么幺蛾子，最后还是过来压阵了。
　　听了蓝珂的话，这也在对方意料之中。
　　他们表示，蓝珂的过弯动作以人体来完成确实非常困难，因此她才会被称为“奇迹女孩”，但是对于自行车这样的机械产物来说，并不是做不到的，至少已经有人能够骑自行车做出类似蓝珂转弯的动作了，不过带来的震撼自然是有所不如的。
　　其实说白了，用自行车甚至汽车达成这样的动作，就是漂移，蓝珂是亲自跑着找刺激，他们宣传以车为载体找刺激，没有什么区别。不过这种跑法是蓝珂首创，他们觉得由她亲自代言，效果会更好。不需要蓝珂有多么高超的自行车技巧，她会骑就行了，很多东西可以通过后期完成。
　　这样蓝珂倒是有点兴趣。高档自行车这行儿不会出什么事故，只要不是质量问题，一般是不会牵连代言人的，要出意外也是交通事故。对方也是正经企业，专门做高端品牌，不需要节约成本薄利多销，不会干偷工减料的事儿。
　　这次田协选的公司倒是难得很靠谱，不像死要钱不管其他的田协官员们能挑出来的，蓝珂觉得王教练应该在其中帮了一把。
　　不过，在价格上他们就有分歧了。
　　蓝珂之前在奥运上，凭借200米铜牌加上接力冠军的身份，身价是百万人民币起，现在世锦赛冠军加身，三个公司都有金额追加，现在正是她如日中天的时候，对方只愿意给150万，这未免低了点。世锦赛前也就罢了，现在绝对不够。
　　但是对方也拿出了依据，他们参考的依据是博尔特。
　　这位牙买加人，当然是如今世界上当之无愧的田径巨星，博尔特受邀参加今年九月份举行的魔都国际田径黄金大奖赛，这个从2005年开始举行，为了帝都奥运备战的项目，今年又一次要开始了。受到邀请的牙买加人打算来中国吸金，而博尔特打算接的汽车代言，开价不到百万美金。
　　后来透露出实际价格，也就是八十万美金。这个价钱让很多公司都心动了。相比牙买加人的地位，确实足够“廉价”。博尔特的经纪人已经跟有关人士进行接触了，不然光博尔特来魔都比赛的那点时间，也只够签个合同了。
　　他们认为蓝珂距离博尔特的人气有着相当的差距，而且自行车毕竟不像汽车，博尔特开出来大概六百五十万人民币的价格，蓝珂是本土运动员，在本土有人气加成，但是中国人的性子，注定大部分人不会去买高端自行车，他们这个尝试也很冒险，是承担了不少风险的。
　　总之，理由千千万，说的也很有道理，但归根究底就是想要压价而已。
　　蓝珂对于这个代言有些兴趣，但是她现在身价，一个世锦赛冠军之前代言的三个公司愿意为此付出二百万，她怎么可能答应一百五十万一年的合同？没有三百万不用谈，现在她就是有这个自信。加上比赛之日将近，蓝珂也没跟他们浪费时间，直接就飞苏黎世了。
　　作者有话要说：　　因为剧情改变，牵一发而动全身，很多奖牌数量都变了，我算的头大，每一遍都不一样，就这样吧，我算了十次了，应该差不多了，还错我就去跪在数学老师画像下面忏悔十分钟。
　　作为一个文科僧我数学真的很糟糕QAQ。
　　博尔特来上海经纪人确实跟重庆的公司洽谈过广告代言，价格是不到百万美元，具体金额没说，我就算了个八十，反正是扯淡。


第117章 
　　蓝珂带着她的团队飞往了苏黎世。
　　作为有名的国际大都市, 水上花园, 苏黎世的名气甚至超过了瑞士的首府伯尔尼。早上9:00出头的班机，在瑞士时间15:30落地，也就是帝都时间晚上21:30，蓝珂在空中呆了差不多十个半小时，飞机餐她是素来不敢碰的, 就怕万一, 这种时候只能自己啃能量棒对付过去。
　　随后两天内，参赛的运动员们一波波都到了。博尔特和蓝珂是同天到的, 只不过他比蓝珂早一点, 来的时候蓝珂在机场撞上了刚刚送走博尔特, 倒是被逮住接受了一会采访, 同为运动员，记者们当然不可能认不出她是谁。
　　因为世锦赛和黄金联赛间隔时间比较近, 运动员们没有太多的时间调整自己的状态，许多人都显得有些疲态。倒是蓝珂因为有系统，再难受拍医疗卡，拍恢复卡, 她都可以尽量保持好的竞技状态。
　　比如新出炉的世锦赛冠军博尔特。
　　博尔特参赛得到了组委会的热烈欢迎，甚至组委会特地为博尔特购买了头等舱的机票，以便他能够在路上休息。组委会还特意用一辆豪华加长的奔驰轿车载着博尔特从机场去往下榻的酒店，而蓝珂她是自己打车去的。
　　因为苏黎世我交通拥挤的关系，蓝珂在路上足足浪费了超过两个小时，她在苏黎世晚上六过点才成功到达酒店。这个时候, 已经是帝都时间过凌晨了，王教练难得这么晚睡，蓝珂接到了他的电话。
　　闲聊几句之后，王教练关心了蓝珂一下，最后直接说：“不必回国了，比完直接飞布鲁塞尔吧，布鲁塞尔的事情完结你给我回帝都来，把事情解决了再去锦城，另外我还有点别的事儿跟你说。”
　　8月28日苏黎世，9月4日布鲁塞尔，比赛和之前一样间隔一个星期，蓝珂真要回国，扣掉来回的时间，还要提前两天，和之前黄金联赛一样，她在国内大概只能呆三天，来回转机也是很折腾的，差不多有一天的时间得呆在飞机上。
　　“嗯，行。”蓝珂答应了，这样她也可以又问了一句：“什么事儿？”
　　“关于上海国际田径黄金大奖赛，之前你的安排是没有这项比赛的，这是我们国内举办的比较高级的……算了，回来再说，很晚了。”王教练想了想，把话给刹住了，说：“电话里说不清楚，专心比赛。”
　　“好的，教练拜拜。”
　　到了酒店，放了行李，蓝珂吃了饭，洗漱了一下，一边散步消食，顺便也去看看场地。
　　本次比赛在勒特兹格伦德体育场举行，作为瑞士FCZ足球俱乐部的主场，在前年也就是2007年进行翻修之后重新开放，全场可容纳大概三万名观众，承接过多项重要的足球比赛。现在它承担起了举办田径比赛的重任。
　　这一次黄金联赛，是继世锦赛之后，首个重大的世界级田径赛事，相隔时间极短，包括博尔特在内诸多世锦赛冠军都会参加，因此热度倒是比之前还高了些，26000张票全部告罄，就这样还有不少人没有买到，愿意出双倍的价钱求购。
　　在蓝珂回到酒店，准备休息的时候，还遇到了组委会的工作人员，对方还“暗示”了蓝珂，她要是有多余的票，可以帮她转卖，绝对会给她满意的价格。
　　蓝珂只能保持微笑了。
　　第二天，蓝珂放了团队里的大家一天假，各自休息，后天比赛正式开始。
　　当天天气不错，温度只有二十度出头，十分适合比赛，勒特兹格伦德体育场座无虚席，观众们声浪不断，发泄着他们的激动之情。
　　今天男子一百米群星璀璨，在去年帝都奥运会100米决赛之中的八位运动员，仅仅只有鲍威尔缺席，美国的盖伊帝都奥运缺席了一次，这次黄金联赛他本来打算来，但是因为鲍威尔不来，美国人不知道是不是自知赢不了博尔特，干脆也不来了。
　　当然，女子一百米也绝对不弱。
　　美国的杰特尔、牙买加的斯图亚特、巴哈马的弗格森、牙买加的弗雷泽，当然还要加上中国的蓝珂，其中没有庸手，之前黄金联赛，为了备战世锦赛，导致一些运动员没有选择参赛，现在斯图尔特有对手了。
　　蓝珂不打算再用卡片，她只是来刷卡片的，不过这个并不逊色世锦赛女子100米决赛的阵容，她想要跑到前三，还是有些难度的。只能尽力而为，拿不到就拿不到吧。
　　男子100米先进行，博尔特以-0.5m/s的成绩跑出9.83拿到了冠军。
　　世锦赛对于运动员们的状态确实有影响，前三名只有两人跑进了9.99秒，第三名已经在10秒开外了，对于阵容来说，总体实力是偏低的。
　　接下来是女子一百米。
　　风向没有改变，仍然是逆风，大概在0.6m到0.8m之间，比之前男子一百米比赛的时候略有增强。这样的天气对于运动员来说算是很正常，并不恶劣，不过对于蓝珂来说，还是有些便宜的，毕竟她有眼镜和衣服buff，受到风阻影响大大降低。
　　但这样的逆风，最多让她的对手慢上0.01到0.02秒，蓝珂不用卡片实力只能说是亚洲顶级，世界一级，还算不上世界顶级，这点差距她还是赢不了。
　　接下来运动员一一入场。
　　蓝珂向着观众席挥手，和巴哈马的弗格森以及牙买加的斯图尔特聊了两句，一起比赛那么多场，她们虽然没说过太多的话，但也算有些交情了。
　　站在红色的跑道上，不得不说，虽然姓蓝，但是蓝珂相比世锦赛那时柏林湛蓝色的赛道，她还是更喜欢红色的赛道，这样的颜色更能让她热血沸腾，而湛蓝色太“冷”了点，跑起来没有那么带感。
　　蓝珂之前还跟方雅闲聊的时候说，要是赛道换个颜色，她说不定成绩还能有所提高。
　　方雅就说送她一桶红色油漆，自己去泼吧。
　　现在不用蓝珂泼，这颜色也是鲜红的，才翻新两年，跑道的气息都是鲜活的。
　　左边是弗格森，右边是弗雷泽，两个“弗”字开头的，蓝珂调整好起跑器之后，蹲下摆出起跑姿势。
　　发令枪响，八位运动员刚冲出去，忽然裁判示意犯规。
　　有人抢跑了。
　　这还是蓝珂参加五场黄金联赛以来第一次有人抢跑。
　　抢跑的是斯图尔特，牙买加人显得有些懊恼，她揉了一下自己的头发，走了回来。
　　之前四场黄金联赛一次不落，目的就是为了分享黄金大奖，运动员也缺钱嘛。但是之前奥斯陆站，因为天气影响，她输了一场，已经无缘六战全胜了，五站胜利还可以分钱，不然就只能从哪儿来回哪去。
　　斯图尔特去年100米被弗雷泽压的死死的，二百米更是意外犯规，蓝珂横空出世抢了第三名，今年她状态极其火热，世锦赛上100米又输了弗雷泽一手，现在心理压力挺大。要想赢弗雷泽，她必须还要更快，这个更快从哪里来呢？当然就是抢跑了。
　　牙买加人太想赢了。
　　虽然国际田联在世锦赛之后已经公布0抢跑规则了，但实行则是从2010年1月1日正式开始，现在还是允许一次抢跑的，因此斯图尔特并没有被淘汰，裁判只是口头提了一句，便让运动员们回到起跑的位置。
　　值得一提的是，受到斯图尔特影响，抢跑的还有一个弗雷泽，她的起跑反应为0.081，小于国际田联规定的最小值。
　　重新发令之后，这次无人抢跑。不过之前的抢跑到底有些影响，加上逆风，大家起跑反应都非常一般，第一是杰特尔，她这次发挥的不错，为0.123，蓝珂比她慢了千分之一秒，为0.124，她不用状态卡，极限反应也就0.120左右。
　　斯图尔特反应排在第三，0.131，作为之前抢跑的人，能够这么快调整好状态也挺不容易的。
　　巴哈马的弗格森作为三十岁以上的老将，她这次反应竟然超过了弗雷泽，排在第四。
　　弗雷泽站在斯图尔特旁边，牙买加人受到了队友的影响，这一次跑的有些束手束脚，她反应速度仅仅排在第五。
　　杰特尔虽然反应最快，但她并不以爆发力出众，因此反应最快的蓝珂领先，其次她被斯图尔特超了过去，落在第三。弗格森排在第四，弗雷泽倒是第五，不过牙买加人并不着急，她开始加速追击。
　　在之前世锦赛女子4X100米接力赛上，弗雷泽硬生生在落后0.1秒的情况下直接反超俄罗斯和巴哈马的运动员为牙买加抢回了第一，可见她强大的爆发力，这点起跑的落后对她来说是可以接受的。
　　蓝珂没有用状态卡，因此她跑得很快，但还是不够快。
　　最先超过她的是杰特尔，这位美国运动员今天的状态实在是太好了，全场她状态最好。其次是斯图尔特，虽然她之前抢跑了，但是牙买加人很想赢，她这次跑的也足够快。弗雷泽超过了弗格森，坠在蓝珂身后排在第四。
　　体育竞技是很看状态的，例如坎贝尔，她曾经在帝都奥运会上创造出22.74的优异200米成绩，但是今年坎贝尔同样是200米，她跑出了23.25，两个成绩相差超过半秒，这个结果很吓人了，23.25在去年奥运会上可算不上什么好成绩，但是今年世锦赛上还能拿铜牌。
　　弗格森当然不甘心，这位老将也选择了加速。
　　但是她已经老了。
　　接近四十岁的田径运动员，技巧再强也弥补不了身体的衰退，三十岁以后，运动员要是想要保持实力，那么必须减少比赛频率，之前接力赛巴哈马冲出了一块银牌，现在过去没几天，她冲不起来了。
　　弗格森最先落后，退出了竞争。
　　蓝珂以为她要被弗雷泽超过去了，男运动员博尔特，女运动员弗雷泽，这是牙买加两尊大神，在100米上真的是所向披靡。两人在帝都奥运登顶之后，这一年来无论参加什么比赛，都没有输过，拥有不败金身。
　　这金身真的在这儿就会破了吗？
　　但是蓝珂显然不能束手待毙，就算要输，她也得努力一把。不用卡片，能冲多快冲多快。然后蓝珂发现，弗雷泽竟然没有追上来。
　　场上还传出来一些观众的喧哗声，似乎出现了什么意外。
　　当然，蓝珂还没来得及反应，她就冲过了终点，100米比赛仅仅只有十一秒的时间而已，发生意外的时候，赛程已经过半了。
　　蓝珂拿到了第三名，就在她转身的时候，弗雷泽才堪堪冲过终点。
　　杰特尔今天如有神助，她跑出了10.86的好成绩，哪怕逆风也没能阻止她。美国人十分得意，她小跑到观众席前大力挥手，口中还说着什么。直到被催促离开，不要影响接下来比赛的时候，她才挑衅的看了一百米其他运动员一眼，转身走了。
　　斯图尔特跑的也不错，11.04这显然是一个不错的成绩，但是对于之前能够跑到10.78的牙买加人来说，无疑是比较糟糕了，和杰特尔很有些差距。
　　因为奥斯陆站和苏黎世两站都没拿到冠军牙，买加人已经无法分享黄金大奖了，她对于这块银牌显然高兴不起来。没想到这次没输给一直强势的弗雷泽，也没输给蓝珂，反而输给了美国人，意外真是防不胜防。
　　蓝珂跑出了11.15，这个成绩放在世界上其实很一般，最多进个决赛，拿牌概率是比较低的。但是既然得了牌，她肯定不会将它拒之门外，哪个运动员会嫌奖牌多呢？这种东西肯定多多益善。
　　不过这会蓝珂心中的好奇甚至冲淡了她夺牌的喜悦，一个黄金联赛铜牌，在系统的判定大概等于亚锦赛铜牌，两张中级医疗卡，当然高兴是很高兴的，但是至于要说多激动，那真没有，虽然医疗卡不嫌多，但蓝珂医疗卡至少能够用到明年了，她现在最多的反而是医疗卡。
　　蓝珂已经比较淡然了，要是她突然破了黄金联赛记录之后的东西，获得了状态卡，可能蓝珂会更高兴些。
　　她很好奇不知道刚才发生了什么，弗雷泽竟然没有超过她。不过下一刻蓝珂就知道了，担架跑了过来，主动将弗雷泽抬走了。
　　接下来自然要进行尿检，回来后蓝珂特意去看了比赛的回放。
　　镜头拉近之后，可以看到大概过了六十米的时候，弗雷泽想要加速，但是她脸上一闪而过痛苦之色，然后没有选择继续加速，她就以这种“划水”的方式跑完了全程，巴哈马的弗格森在弗雷泽放水的情况下都没能超过她。
　　接下来比赛结束之后，就进行颁奖仪式，这些东西她都是熟门熟路了，蓝珂拿到了牌之后，就回去休息了。
　　第二天，神清气爽，蓝珂又要苏黎世逗留了一天，就直接飞了比利时的布鲁塞尔。
　　这是最后一场黄金联赛了。
　　蓝珂飘在外面，倒是有些想家了。
　　9月04日，最后一场黄金联赛开战，从明年以后，就要变成钻石联赛了。
　　这次女子一百米的比赛比较靠前，蓝珂的对手还是那些老熟人。
　　杰特尔、斯图亚特，弗雷泽虽然之前受了伤，但似乎并不严重，因为布鲁塞尔她再次选择了参赛，女子100米这个项目，已经确定无人可以竞争黄金大奖了，弗雷泽伤势不轻的话她没有理由非要参加这个比赛。巴哈马的弗格森这次没有参赛，她已经无法承受这样密集的赛程了。
　　第一名还是杰特尔，成绩为10.88，看到自己夺冠之后，过来找到蓝珂，说：“接下来我要去你的国家参加魔都田径黄金大奖赛，我们还有机会比一比，希望下一次你能跑的快点。”说完她就走了，也不等蓝珂回答。
　　蓝珂自从第一次黄金联赛就被美国人针对，她并没有得罪过杰特尔，对方与其说是针对她，倒不如时候是和某些无脑黑中国的西方媒体一样，叫不醒装睡的人，也没必要去叫，反正少不了肉，蓝珂也懒得搭理她。
　　不过魔都国际田径黄金大奖赛，这个比赛蓝珂记得王教练之前也提过，好像对方是邀请她去，反正对于蓝珂来说，只要是国家级别的比赛，她都能够获得卡片，虽然国家级别的比赛奖励已经削减得很厉害了，但凡有比赛蓝珂都是愿意去的。
　　蓝珂决定去打听一下。
　　第二名是弗雷泽，她这次跑了10.98，11秒之内，一个不错的成绩。
　　斯图亚特输了一次已经看开了，今天倒是跑的非常轻松，最后以11.05拿到了第三名。
　　蓝珂这次只拿到一个第五，她也算是满意了，11.16的成绩，正常情况下不用卡片也是拿不到牌的，能有两张中级医疗卡她很知足了。
　　布鲁塞尔站比赛全部结束，今年六站全胜的运动员一共有三位。
　　分别是美国女子400米运动员桑雅・理查兹、俄罗斯女子撑杆跳选手伊辛巴耶娃，她虽然世锦赛上居然爆冷出了个零蛋，但是黄金联赛上终于展现出了她的风范，最后则是埃塞俄比亚男子5000米选手肯内尼萨・贝克勒。
　　蓝珂前两个有所关注，她虽然不跑400米，但是同属于短跑，对于400米她还是有些关注的，至于男子5000米，蓝珂看得昏昏欲睡，而且外国人名字不好记，她还真没注意到这人也是六战全胜。既然能够做到，也说明他实力确实强劲。
　　第二天蓝珂就回国了。
　　她这一次比较低调，躲开了记者，直接回去找到了王教练。
　　简单放了东西，因为蓝珂忙完这边的事儿要回锦城，所以她只是在国家队暂住，还不知道什么时候能够回来，蓝珂也没收拾什么，到时候打个小包裹，甚至什么都不带回去都行，反正要什么那边都有，不行再买就行了。
　　“教练，”蓝珂问王教练，说：“下午能全部弄完走不，能的话我就去买机票了。”
　　看着蓝珂这副急着回家的样子，王教练说：“坐，不差这么一会。”
　　蓝珂这才坐下，问：“这次是有两件事儿吧？”
　　“嗯，暂时先跟你说两个事儿，剩下的不着急，你回来再说也行。”王教练也不打算让蓝珂挂着事儿。
　　“第一个是田协那事儿？”
　　“行了你什么都知道，还来问我？”
　　蓝珂乖乖闭嘴。
　　王教练和她谈了谈合同的事儿，还是那家自行车公司，这次王教练几天周旋，他也去谈了谈，现在出了一份合同，对方现在愿意出240万的价格，签蓝珂两年，其实他们最初签三年，至少要赌下一届奥运会，不过王教练知道蓝珂肯定是不会答应的。
　　因此最后谈拢还是两年，至少有下一届世锦赛，还有亚锦赛以及亚运会垫底，蓝珂现在一直呈上升趋势，他们肯定是稳赚不亏的，即使没有奥运会，他们也只是少赚罢了，一分钱一分货，想签到奥运，就不是这个价了。
　　蓝珂看了一眼，260万，相比之前的价格，提了110万。
　　王教练说：“250不好听，于是多谈了10万。”
　　这是小钱，一百万都多出了，也不会在十万上死磕。
　　这个价格距离蓝珂心理价位还有点距离，但是王教练亲自忙了这么多，她也觉得可以接受了，蓝珂就说：“合同我去咨询一下就签。”
　　“行。”王教练点了点头，说：“有什么问题可以商量，别闹脾气。”
　　蓝珂走之前因为那公司的人一直在提博尔特，认为蓝珂身价能拿到博尔特四分之一，已经是“荣幸”了，蓝珂直接留下一句那你们去找博尔特吧，然后就飞走了。
　　听到这话，蓝珂说：“我是真这么觉得，他们既然觉得博尔特便宜，跟我墨迹什么。”
　　“行了行了，不说了。”王教练摆手，说：“这件事儿就这么着吧，剩下还有件事儿，之前电话里跟你提过，魔都国际田联黄金大奖赛，对方邀请了你，有出场费，打算去吗？”
　　作者有话要说：　　今天看pandakill笑疯了，今天剧情太精彩了，完全忘记了码字。


第118章 
　　魔都国际田径黄金大奖赛与黄金联赛有关系, 是迄今为止中国举办的唯一一项国际最高级别的商业田径大赛。同时也是国际田联黄金大奖赛所属比赛之一。最初也是为了帝都奥运会做准备, 从2005年起，每年9月下旬在魔都举办。
　　国际田联已经准备改革，黄金联赛在明年将会改成钻石联赛，这个比赛因此也会跟着改革了，之后是否还会继续进行, 或者是变成别的比赛, 此时都未可知，今年最后一届黄金联赛也已经结束, 因此黄金大奖赛也可以说是最后一届了。
　　这个比赛既然沾上了黄金两个字, 又是商业赛事, 说白了是以捞钱为主, 在专业性上，当然是跟世锦赛之类无法并提的, 但是里面大牌也不少，除了主办方，也就是国内有外卡，时不时会送点运动员外, 参加这项比赛的运动员，必须在国际田联公布的年度排名里面积分排在前40才行。
　　亚洲乃至中国田径水平确实不高，因此本不能吸引多少外来的运动员，比如上半年的亚洲田径大奖赛，除了小猫两三只，都没人来。但是这次, 因为出场费高额，如博尔特，他的出场费就是二十万美元。
　　对于田径比赛来说，大方如黄金联赛，一个冠军也才一万五欧元，而黄金联赛已经是奖金最高的比赛之一了，可见这价格，即使顶尖运动员都很动心。如果能够拿到奖牌，还有名次奖励，足以让人满意了。
　　相比足球、篮球运动员的身价，田径确实非常便宜了，拿钱砸人的这个策略很好用，而且能够砸的起。事实上，能够收回来的转播、广告费等等才是大头，主要不靠门票费赚钱，而且肯定是捞得回来的。
　　王静在06年曾参加过该项比赛女子100米。她当时状态很不错，又是仁川亚锦赛刚夺冠，不过相比世界水平还是有不少差距的，最后捞了个倒数第二名。这之后她07年就陷入了伤势困扰，再没有参赛过了。
　　和黄金联赛一样，没有预赛、复赛、半决赛那么多事儿，比赛在一天之内比完，当天举行颁奖仪式。王静当初11.27的成绩，在国内当然算是很不错了但是放眼亚洲，某些“归化”的黑人运动员能够轻松超越这个成绩，更别说放眼世界了。
　　刘飞人在07年倒是去过，不过帝都奥运之后他养伤，错过了08年的比赛，今年世锦赛之后又开始养伤，是不会来的。
　　虽然目前为了吸引目光，国内在上月底就公布，刚刚黄金联赛分享大奖的撑杆跳女王伊辛巴耶娃，以及身披两项世界记录的博尔特将会参加比赛。但是现在刘飞人不能来的消息还没公布，避免事情闹得太大，但是王教练肯定是有消息的。
　　他告诉了蓝珂，说：“刘飞人到不了，总得有人镇场子，”
　　去年蓝珂没参加这次比赛，因为她07年可以说世界上没有造成任何影响，只是国内溅出了点水花，国际田联查无此人，在今年09年，蓝珂才借助奥运会脱颖惹出，成功让自己09年出现在了国际田联积分榜单上，明年她的排名应该挺好看的。
　　主办方虽然考虑过利用她的名气，毕竟蓝珂在国内还是拿得出手的，奥运上她风头夜很盛，观众们应该会买账。不过当时蓝珂因为代言的事情，和田协正僵着呢，田协那个时候还想着“压一压”蓝珂的风头，奥运一过，他们自然可以秋后算账，因此最后她也没被邀请。
　　这一次，显然不请蓝珂不可能了。目前国内拿得出手，能够跟那些世界级别运动员争锋的，只剩下蓝珂一个。
　　中国田径本来就弱势，今年世锦赛已经是大丰收，能拿的出手的也就三个，刘飞人、白雪还有蓝珂。但是刘飞人来不了，而白雪，因为黄金联赛之类的比赛，项目是不包括马拉松的，除了大型的如奥运、世锦赛这样的综合赛事，一般田径比赛马拉松会被单独分配。
　　主办方首先联系了王教练，陈圆帮蓝珂制定的今年的行程表，肯定是要给王教练过目的，上半年主要就是黄金联赛，世锦赛，下半年是亚锦赛，其他时候赛程并不密集，自从今年年初发现国家级比赛奖励衰减严重，蓝珂对于国内比赛已经没太大兴趣了。
　　因此，时间上是不冲突的，之所以把这项比赛设在九月下旬，也是有避开一些大型比赛的缘故。
　　蓝珂听完，问：“除了伊辛巴耶娃和博尔特，还有哪些人参赛？”
　　王教练从抽屉里拿出了一张名单，说：“你大半都认识。”
　　蓝珂翻了起来，这次水平还挺高的，看来是花了大价钱了。来参赛的刚结束的柏林世锦赛冠军就有足足七个，亚军八个，去年帝都奥运会的金牌运动员八个。统共有15个项目的28位高水平运动员参赛。
　　王教练说的“熟人”也真不少。
　　之前在世锦赛上女子200米输给蓝珂的美国运动员菲利克斯，之前接力赛的时候因伤不得不下场的坎贝尔，她也在出席行列，距离比赛开始现在还有半个月，加起来坎贝尔修养足足一个月，伤势不严重的话完全可以恢复。还有之前挑衅，并且一直单项面和蓝珂不对付的杰特尔。
　　菲利克斯本来不打算参加比赛的，不过听说在中国魔都，也就是蓝珂的“主场”，这位运动员一下子就答应了。对于世锦赛200米输给蓝珂，她显然是有些不服气的，那天完全不是她的真实实力。
　　坎贝尔和菲利克斯是老对头了，有美国人的地方，总是少不了牙买加人。当然或许现在她的老对头还要增加一个蓝珂，她们三个是世锦赛200米的冠亚季军，其中坎贝尔会参加一百米和两百米，菲利克斯只参加两百米，蓝珂也是参加一百米和两百米。
　　她显然对于之前的表现也不太满意，这次能够和蓝珂、菲利克斯再比一次，同时也赚点钱，再好不过了。
　　至于另外还有些亚洲、国内运动员凑数，不然光28位明星运动员，是肯定不够参加足足十六项比赛的。个、
　　蓝珂在女子100米和200米上发现了自己的名字，她说：“我还没答应呢，这就加上去了。”
　　王教练拿了纸笔，划了一道，说：“到时候再给你加上去？”
　　蓝珂说：“好吧。我知道了，到时候我直接飞魔都？”
　　她本来也打算去，这种事儿虽然说不强制，但是送上门来的比赛为什么不去？就算拿不到奖牌，那就重在参与了，能刷点牌就刷点牌，这好歹是国际级别的比赛呢，没那么容易遇到，就算按黄金联赛等级算，退一步也是洲际级别的比赛，为什么不去？
　　王教练说：“行，不用找我报道了，到时候直接飞吧，出场费之后会打到你的账上，对了，你的世锦赛奖金什么的已经发下去了，你急用钱的话，自己去省队问问财会。”
　　“还有出场费？”蓝珂有些惊讶。
　　她之前参加国内比赛，都是义务劳动，只不过她名气大了以后，不需要交报名费，一般也就几十块，加上每天可能有点住宿费，一般一次比赛可能会花个几百上千，住宿费是大头，不是什么大钱。
　　“外国的运动员都给，还能亏待自己人不成？”王教练说。
　　“那可不一定。”蓝珂小声嘟囔。
　　“你说什么呢？那什么？”
　　“那挺好的。”蓝珂说，反正不要白不要。“能给多少？”
　　“大概几万吧，”王教练也不确定，这是看碟下菜，蓝珂好歹是个世锦赛冠军，也不会少了，反正最后都会是赞助商掏钱。“不会高于五万，大概三四万的样子。”
　　“美元？”想到之前王教练拿来举例的博尔特身价，蓝珂问。
　　“你想的倒好，美元！”王教练摇头，说：“你站在哪儿呢？”
　　“RMB啊？”蓝珂撇嘴，真是差别待遇，代言人家拿博尔特压她的价就算了，现在竟然人家博尔特拿差不多一百六十万人民币出场费，她连五万都拿不到。
　　“那真不少了。”王教练说，“国内其他田径比赛，多数都是不给奖金的，只有奖牌和荣誉，要不是为了请国外运动员，义务劳动也得去。”
　　蓝珂说：“我知道，这又不妨碍我嫌少。”
　　她现在不缺钱，吃住在国内都是国家队包了，回去锦城省队也会负责，也就出去比赛的时候需要自费，其他都没花钱的地方。但是黄金联赛六场比赛，她拿了一个金牌两个铜牌，赚的钱也能收支平衡了，至少没支出什么。但是并不代表着蓝珂就愿意吃亏了，钱这东西还有嫌多的吗？
　　“那教练没有别的事儿我就订机票回去了？”
　　“行，回去吧，好好陪陪父母，训练也不要落下太多，到时候提前两天飞魔都。”
　　“我知道的。”蓝珂点头。
　　“另外，”蓝珂刚想走，王教练又把她叫住，说：“你合约也签了，要拍的代言广告赶紧弄完，别拖着。”
　　蓝珂回去之后，就和那公司联系了一下，对方分部之一就在锦城，于是蓝珂很快和他们达成一致，回了锦城，在9月20日去魔都参加比赛之前，把这件事儿搞定。另外，现在大学已经开学了，虽然她不用去上课，但至少要走个流程报个名，蓝珂还得抽空飞江城一趟。
　　不过回家为先，江城的事儿她之前请过假，蓝珂在世锦赛上拿牌，也是江城大学的荣誉，对方自然是对她大开方便之门，也不着急一定要多久去。
　　接着蓝珂去国家队寝室收拾了一下东西，她说起来好久没回家了，黄金联赛、世锦赛的奖牌她都没带回去给家里人看过。
　　蓝珂用了个箱子专门把奖牌一个个装好，其他地方塞上泡沫，避免磕碰，然后和陈圆一起返回锦城，至于王教练给她找的团队，本质上还是属于中国田径队的人，只是临时借给蓝珂外出比赛而已，蓝珂放假他们是不需要跟着一起的。
　　提前通知了父母到达的时间，他们等不及要看女儿，蓝爸本来打算开着车来接蓝珂的，不过梁教练亲自带队，他们就跟着沾光一起过来了。
　　机场差点被堵了，记者也不知道是不是蹲守她的，咔嚓咔嚓拍了不少张，蓝珂才成功进了车子。
　　蓝妈许久没见女儿了，在车上就开始絮絮叨叨的，先是感谢陈圆照顾，接着看蓝珂就说：“黑了点，而且又瘦了。”
　　“妈，我没瘦。”蓝珂无奈的说。至于黑了，那就是见仁见智了，风吹日晒，总是少不了的，除了比赛，蓝珂每天在田径场上有足足十个小时，早就是一身小麦色了，这是健康的颜色，国外都是以小麦色为美，蓝珂也觉得挺好的。
　　她有系统，知道自己体重，去年减肥倒是卓有成效，但是今年减肥成果驻足不前了，虽然蓝珂尽量控制饮食，没有增肥，但是也减不下来，波动就在1.5kg左右，决定于她是训练完称，还是
　　喝了一肚子水再上秤。实际上在系统里面看，蓝珂体重没怎么变化，系统计算的时候是不会受到这些因素影响的。
　　一路闲聊，车子停在了蓝珂家楼下，梁教练说：“回来辛苦了，先回家吧，休息一下再来我这儿报道，不着急，给你三天假，小陈，你也辛苦了，也休个假吧。”
　　蓝珂本来还想和梁教练谈事儿的，听他这么说，反正也不着急，就和梁教练告别，与爸妈一起回家了。
　　家中这会早有人等着了，足足四个，爷爷、奶奶、外公、外婆，四人坐了两个沙发，这会笑眯眯的看着她。
　　蓝珂一一打了招呼，每个人都给了个拥抱。
　　就这会，蓝妈很高兴的跑去下厨，亲自为蓝珂做了一碗……阳春面。
　　她说；“我本来想整个大餐的，我的酸菜粉丝那是一绝，你小时候可喜欢吃了，你爸说运动员忌口，这也不能吃那也不能吃，怕犯了忌讳，我就给你下碗面吧。要想吃什么，再去给你弄去？尽管说。”
　　蓝爸说：“我本来说让你去梁老那儿食堂吃的，那边是为你们运动员准备的，你吃得惯些，但是你妈非要下厨……要是不喜欢，那就过去吃？”
　　“不用，这样就挺好了。”
　　蓝珂非常感动的把这碗面吃完了，一边吃一边说：“你们不知道，我去比赛啊，哪里有这么好的东西吃，饿了就是啃能量棒，那是高科技的产物，恢复体力还好，就是那味道不提了……还是妈做的东西好吃。”
　　大概是陪着她，其他六个亲人他们吃的是稀粥加上一碗咸菜，一小碟豆腐乳，一个菜都没上，
　　虽然搬了家，但是蓝妈还是没舍得她那些瓶瓶罐罐，尤其是祖传下来的那几个泡菜罐子，据说都是五十多年的“古董”了，从建国传下来的，反正是从外婆的妈妈那儿继承的，这泡菜算是家中一绝了。
　　吃了饭，蓝珂就在家中陪着六个长辈聊天。
　　她讲一些比赛见闻，家里人就没一个懂田径的，但是蓝珂说到她赢的时候，尽管他们早就知道结果了，依然眉飞色舞的。
　　时间很晚，老人们仍然不愿意离开，家中是三室一厅，爷爷奶奶一间，爸爸妈妈一间，外公外婆一间，蓝珂说：“行了，我睡沙发吧。”
　　说完，她把两个柔软的沙发一拼，就变成个严丝合缝的床，这本来就是可以两用的沙发床。
　　“怎么能让你睡沙发呢？”
　　“你去屋子里睡……”
　　“我们走吧，你去床上睡。”
　　“不用，”蓝珂摆了摆手，说：“妈你也去看过我住的地方，那条件挺不错的，但是还是钢丝床，挺硬的，不如家里舒服，我睡了。”
　　第二天醒来，蓝珂神清气爽，她是真的觉得这沙发床挺软的，省队住处跟大学宿舍差不多，即使世界冠军最多也就只能一人住一间而已。
　　早起锻炼了一下身体，蓝珂还在放假，上午一家人就起了个麻将桌开始血战到底。蓝珂麻将技术不好，但是几位老人已经六十了，哪里杀得过她，蓝珂想要输都挺难的，最后她一个人输了二百多，皆大欢喜。
　　陪着玩了半天，下午蓝珂则去了市田径队，衣锦还乡当然要打个招呼嘛。忙完了这一茬，第二天她则是去接触了那个自行车公司分部的负责人，开始拍广告。
　　由于拍摄需要借用跑道，蓝珂跟梁教练打了个招呼，最后选了锦城市的奥林匹克体育场。
　　之前07年，举办全国中学生16-17田径锦标赛的时候，那个地方开放过一次，虽然建成已经四年多了，不过因为投入使用的次数比较少，那里的跑道还是很新。其实市体育馆也是挺符合的，但是作为室内田径场，并不适合骑自行车。
　　不过这不归省队管，于是蓝珂又一次找到了李岸头上。自从上次带队参加全国第六届城运会之后，李岸再一次升官了，现在已经是副局级了。蓝珂最初在国内有些名气，不就是城运会吗？之前她还是个后起之秀，但是自从参加了城运会，蓝珂正式走上了国内的舞台。
　　蓝珂出了成绩，李岸水涨船高，也沾了些便宜，现在市体育局的第三把手就是他了。借用体育场这种小事儿，而且愿意付租借费用，这次都不用去找李茹借人情，李岸当然很爽快的答应帮忙，不到一个小时这件事儿就妥了。
　　接下来两天，蓝珂都花在骑车上了。
　　她的自行车水平突飞猛进，原本只能随便骑骑，现在……还是随便骑骑，不过看得出来和之前感觉不一样了。对方说是很多可以特效完成，但是蓝珂既然接了，还是敬业的，不管能不能做到，反正先尽力再说，能完成一步算一步，这样后期合成，看起来也就没那么“假”。
　　不过，要想达到她跑200米那样的水平，肯定不是几天能够完成的，长年累月都未必做得到，还得看天赋。
　　两天一晃而过，梁教练知道蓝珂在拍广告，因此大方的允许她拍完再去报道，又给了她几天假期。
　　但是蓝珂可不想把时间耗在自行车上，她又没有转行当自行车运动员的打算。
　　就在这期间，转折出现了，蓝珂有了意外地发现，她的状态卡用在骑车的时候竟然也有奇效！她本来就是想测试一下，拍了一张初级状态卡，结果一下子提升了不少，终于拍下了一组勉强满意的镜头。
　　于是在蓝珂事后又一次拍了一张中级状态卡之后，她超常发挥，虽然相比专业的自行车运动员还差得远，但是加点后期糊弄观众足够了，这件事儿总算是了了。虽然浪费了两张状态卡，但是蓝珂觉得省了不少事儿，还算合算。
　　蓝珂回到了省队。
　　照例是和大家分享了一下她的奖牌，让梁教练拍照留在陈列室里面，这是会被省队乃至国家永远铭记的荣誉，接着把之前买的各种纪念品发放了。
　　蓝珂两个月可以说把欧洲好些著名的城市都给逛了，买了不少东西，都是价格不贵，比较有纪念意义的。倒不是蓝珂舍不得买贵的，只是礼尚往来，她送了人家也不能白拿，多少要回礼，她现在是钱不少了，总得考虑对方，不要太贵重，和心意才是最好的。
　　在省队呆了几天，蓝珂准备在比赛开始之前再飞江城，接着江城转道魔都。
　　就在训练的时候，蓝珂忽然被打招呼，说是有人找她，说是她的熟人，报的名字是韩菲菲，问她认识不。她的手机在训练的时候一律是放旁边的，接不到电话。
　　蓝珂说：“我马上到。”
　　作者有话要说：　　下暴雨停电了，有笔记本没网，手机热点不知道为什么开了没反应，最后把电脑的东西用数据线传到手机发上来，麻烦死了。


第119章 
　　蓝珂和韩菲菲严格来说只见过两面。
　　一次是07年暑假, 那个时候她还在市田径队, 当时和几个室友一起去见了这个已经放弃练体育考大学的师姐，第二面就是城运会上，她跟着姑姑一起作为冲浪网的体育新闻记者进行采访，蓝珂那会还答应给她一个独家专访。
　　第一次见面她就留了手机号的，她一直没换过, 也不知道韩菲菲为什么不打电话, 直接找了过来了。
　　韩菲菲这次找来不出所料，就是想找蓝珂要个独家的专访。
　　目前蓝珂从世锦赛回来, 除了接受过央视的邀请, 其他都是在公众场合泛泛谈了两句, 她现在声势极大, 算是国内女子短跑第一人了。韩菲菲觉得打个电话不够诚意，所以昨天听市队那边的说蓝珂回来了, 便亲自跑了这一趟。
　　蓝珂见她显得很拘谨，说话的时候有些紧张的盯着脚尖，显然觉得此行不太靠谱，心里叹了一口气, 也不套近乎了，说：“行啊，我以前答应你的，欠你一个专访。这会我看你什么都没带，那就约个时间？”
　　“啊？”韩菲菲点了点头，才说：“那……你什么时候有空, 我都行？”
　　蓝珂说：“这几天都行吧，18号的话我就要飞江城了。”
　　韩菲菲就说：“那……需要点时间准备，后天下午？”
　　“行。”蓝珂点头。
　　韩菲菲这下终于冷静点了，说：“关于采访的稿件，你给我一个邮箱，下午我发给你预览一下，有什么问题我就删改一下？”
　　蓝珂便给她写了一个邮箱号。
　　事情就这么谈完了。
　　说是下午，实际上蓝珂上午训练完，就已经收到了。
　　冲浪毕竟是网媒，因此采访和央视还是有点区别的，最重要是他们打算以直播形式进行。这和后世那种直播还有点区别，主要是让观众进入一个聊天室，然后可以向主持人提问，主持人会选择一些问题问蓝珂。当然那些尖锐的、或者恶意的问题肯定是会被忽略的，直接封IP。
　　差不多在05年的时候，就有最早的网络聊天室了，但是正式的网红类的直播，大概是12年才冒头，等到15年开始盛行，现在算是视频聊天室末期，对方特地强调了一下，要是蓝珂接受不了，可以改成传统的问答采访。
　　蓝珂倒是无所谓，她自己偷偷逛了一年的贴吧了，但是还真没和粉丝、网友互动过，这种事儿也挺有意思的。
　　因为难得上网，蓝珂又逛了一会，她发现微博竟然已经存在了。正式发行日子是8月14日开始发行，现在还是内测阶段，评论交流的功能都没有，还只能发点东西。之前她在忙世锦赛的事儿，接下来一连串比赛，现在才注意。
　　蓝珂注册了一个微博账号，现在当然没有人抢注她的名字，不像是贴吧账号，蓝珂这个名字早就被占了。现在也没什么用，等着以后出了各种各样的功能才有意思，具体什么时候出蓝珂不记得了，但是应该没多久了。她发了一个微博，这才下了线。
　　接下来她又跑去找梁教练请假了，自从回来之后，她好像经常都在请假。梁教练脾气好，比王教练好说话多了，听了就说：“采访就安排在队里大会议室吧，沾你的光，我也打打广告，你看怎么样？”
　　到时候只需要在背景里挂上南川省队会议室这几个字，就是不要钱的广告，冲浪网的作为主流的网媒之一，蓝珂这次独家肯定是要上首页的，流量少不了。知道蓝珂的很多，但知道她是南川省、锦城市人就少了些了，如今什么都需要广告和知名度。
　　蓝珂问了韩菲菲一下，对方也答应了，虽然直播形式在他们那边更方便，但是蓝珂这边大开方便之门，他们白捡了这个独家新闻，哪怕麻烦点也无所谓。
　　两天的时间，放在现实里，传播新闻肯定是不够的，但是在网上，蓝珂粉丝大本营就在贴吧，现在也没什么地方分流，大部分人都知道，活跃的用户肯定早就被通知到了。至于有些路人粉什么的，通知不到也没办法。
　　这天那个自行车公司把之前拍摄时候用的那辆自行车的同款新车给蓝珂送了过来，说是代言福利，她的家距离省队比较近，不需要乘车，但是骑个自行车也能快点。之前没送来是调货去了，他们这边也没现货。
　　听了这话，蓝珂看了看距离省队大门不到五百米的家，心想难为他们能够睁着眼睛说瞎话。不过这本来就是合同里写了的，蓝珂既然接了代言，时不时还是要骑着车子晃一圈，刷刷存在感的，每天五百米也不算多。
　　另外，蓝珂接到了王教练一个电话。
　　采访当天，人还是挺多的，大概来了接近十万。蓝珂贴吧粉丝现在也十几万，体育运动员到底不比明星，没那么能圈粉，动辄几十万。而且现在才09年，十几万其中活跃粉丝有好几万，已经算是大贴吧了。
　　这次采访的不是韩菲菲了，是她姑妈为主，韩菲菲在一旁协助。
　　一问一答，气氛十分和谐，会有人同步把问题发在聊天室里。
　　问的问题不外乎就是蓝珂今年下半年的计划，以后的打算之类的，还有她200米已经登顶，100米实力也算是亚洲顶级，世界一流了，有没有开放新的项目的打算。虽然现在短跑运动员兼项的很少，但是架不住有博尔特在前面顶着，他才说了兼项，如今这还是个热门话题。
　　牙买加人世锦赛和黄金联赛结束之后，认为100米和200米他已经没有对手，正在考虑要不要练400米以及跳远，博尔特保持着如今的男子100米世界纪录，按照比例换算，他的跳远最好成绩完全可以破如今的世界纪录。当然100米跑多快，以及跳远能跳多远，并不是直接替换的关系。
　　不过博尔特是一回事儿，蓝珂现在实力并没有到巅峰，至少她现在属性都没满，不用状态卡和顶级运动员还没法竞争，两项已经够麻烦了，贪多嚼不烂，更何况蓝珂卡片冷却时间也限制了她参加较多的比赛，不打算开发新的项目。
　　听到这问题，她脑内弹幕下意识飘出了几个字。
　　“自行车！要什么自行车！”
　　说起来她拍的自行车广告也不知道后期做成什么样了，蓝珂都没看到成品。把乱七八糟的东西在脑内收回去，蓝珂才一一回答。她顺便按照王教练专门打电话过来的交代，宣传了一下自己即将参加魔都国际田径黄金大奖赛的事情。
　　就在接受采访之前，牙买加飞人博尔特发表声明，因为他从世锦赛之后状态一直不太好，休息不好，无法参加这项比赛，对于中国的粉丝们很抱歉，以后有机会他回来的。这件事情引起了轩然大-波，有不少观众就是冲着博尔特来的，人走了怎么成？
　　主办方紧急发了一个会参加这次比赛的大牌国外运动员名单，总算把这件事儿给压下去了，那些运动员可能单个声势无法给博尔特相比，加起来两位数，人气当然也是不弱的，看不到博尔特有这些人也不错了。
　　但飞人不能去的事儿到现在都没公布，原本主办方打算公布的，博尔特这件事儿一出，风口浪尖哪里敢开口？
　　蓝珂这会宣布她也会去，算是代表国内田径最高水平，双管齐下，怎么也能有些效果。
　　现在蓝珂也确实有些号召力，当场便有不少粉丝表示当天会去看她比赛的。
　　回答了冲浪记者的问题。之后就是自由采访时间。
　　网友的问题就放飞多了，韩菲菲姑姑挑三拣四，总算为蓝珂选了几个“不过分”的。最后蓝珂亲自在聊天室上和网友们告别，这次采访就彻底结束了。期间聊天室还特地加固了一次，开放人数上限，因为高峰期的时候采访的人数超过了容纳上线。
　　这次采访让蓝珂贴吧人数又增加了不少，贴吧新的置顶帖也多了好几个，其中有一个就是约9月20日，魔都不见不散的。
　　不过蓝珂这会已经在刻苦训练了，她加起来差不多一个月没怎么好好训练了，虽然系统上的数额没变，甚至属性还因为没耽搁系统任务增强了，但是蓝珂敏锐的觉得她的竞技状态确实有些下跌了，130的敏捷，可不代表她能够全部发挥出来。
　　认真训练了小半月，至少能够拿到训练卡的刻苦程度，每天拍上卡片继续享受训练，良性循环，这么来蓝珂状态总算是恢复了不少。
　　这期间，蓝珂终于看到了自己拍摄的自行车广告。
　　她带着本体银色护目镜，穿着中国田径队的服装，骑着一辆红色的自行车，那辆车挺高级的，据说成本都花了七八万，售价更是高达十几万，从天上一下子落在运动场上，做出高难度动作转弯。行云流水过弯之后，自行车跃过终点线，接着再次升空飞走了。
　　飞天落地当然是特效做出来的，还是花了心思的，至少花了一块钱吧，不是五毛特效她就满足了。至于过弯那一段，是蓝珂拍了状态卡一气呵成搞定的，她当时也不知道是什么样子，现在看来还不错。
　　这个自行车的牌子叫天行，向天而行，广告还是很符合意境的，但是蓝珂参加了全程的拍摄，但是她都有点认不出自己了，心里违和感满满。从后世的眼光来看，糟点真不少，大概要被做表情包的。
　　不过，平心而论，这动作也是挺帅气的，反正代言钱她都已经收了，自行车卖不卖的出去她又不负责。
　　这么一想，蓝珂就淡定了。
　　预定的时间到了，蓝珂告别了家里和省队的一众教练，和陈圆一起飞江城，去处理新学期的事情。一晃蓝珂现在都大二了，她大学不打算跳级了，慢慢把四年混完挺好的，反正江城大学这边也一路开绿灯，过完剩下三年过去她正好二十岁。
　　蓝珂之前答应了周副校长，在学校的田径社挂了个名，不过她一直没出现过，这次出现，被逮着去跟她的学长学姐学弟学妹讲了讲课，然后又拿出了珍藏的许多奖牌，以及她和其他几位接力队队友的照片，把田径社屋子里的几面墙给挂满了，这次得以脱身。
　　江城距离魔都挺近的，晚上饭点她就到了。
　　蓝珂直接去登记住宿。
　　王教练对她说：“明天刘飞人的事儿会公布，不能在拖了，到时候跟记者那边不要多说什么……”
　　“我知道。”蓝珂又不傻，这事儿跟她说到底没什么关系，不会去参合的。
　　第二天蓝珂根据安排，将会配合主办方进行宣传。不过天公不作美，居然下起了雨，蓝珂最后是打着伞进行完全程的。不过还是有不少人认出了她，陪着蓝珂的队伍越来越壮大，直到她行程结束，和大家告辞。
　　博尔特、刘飞人缺席，让这次比赛蒙上了一层阴霾，不过虽然吵得凶，但是大规模退票事件并未发生，许多观众表示了遗憾，但多数还是愿意去看比赛的，毕竟好歹有蓝珂在，也是有个自己人的。
　　9月20日，魔都国际田径黄金大奖赛正式开幕。
　　最先当然是惯例开幕式。
　　主持人宣布了本次比赛的主题是“冲刺”，他相信本次赛事将以无数次十分有力的撞线冲过终点结束。
　　从05年第一届魔都国际田径黄金大奖赛举办开始，他们就表示过比赛一定会注重运动员的水平，至少会邀请15名以上的奥运会冠军、世锦赛冠军或者世界纪录保持者参加比赛，不会让观众们失望。
　　这一次刘飞人和博尔特虽然缺席，但是剩下的运动员也超过了这个数字。两个世界纪录保持者，七位刚出炉的柏林世锦赛冠军，八个柏林世锦赛亚军，以及八个奥运会冠军的阵容除了华丽，已经不需要别的形容词了。
　　本次比赛一共十六个项目，从19:40到21:55，最后结束大概在22:00左右，剩下的时间将会进行一项项的颁奖仪式，流程和黄金联赛差不多。
　　由于参赛的都是著名的运动员，因此主持人将会花费更多口舌为观众们介绍这些运动员，相比之下，世锦赛等比赛，更注重结果，花在介绍运动员的时间上，通常只有几十秒，根本不可能像这样一个人两三分钟，要是大牌再给五分钟。
　　本次比赛没有接力，因此蓝珂的队友们都不在，她将独自参加女子100米和200米。蓝珂是来刷卡片的，因此她不打算用卡片，拿得到就拿，拿不到就拉倒。不过不知道主办方怎么安排的，除了蓝珂之外，柳萍也会参加200米比赛。
　　蓝珂看到对手之后，这才注意到她。
　　柳萍之前就在名单里，但是蓝珂之前只看了看那一份外国运动员的名单，倒是没注意国内的，不是一个水平线的。不过柳萍并不属于国家队，她是以省队的名义和主办方直接沟通的，因此国家队没征召她，所以和蓝珂没住在一块。
　　她以前是以100米为重的，现在倒是转而报名200米了，不知道是不是蓝珂跟她说的话奏效了。不是需要什么练什么，而是什么强练什么，200米强就练200米，强到对方需要你，这也是可以的。柳萍100米确实不如200米。
　　除了柳萍之外，另外值得注意的对手有菲利克斯，黛比・弗格森，坎贝尔，至于其他几个，蓝珂仅仅有点印象，比赛的时候见过面，但是不熟悉，顶尖的女子200米运动员就那么几个。这些人她现在可以放心大胆的说不如她了，哪怕不用卡片。
　　蓝珂觉得即使不用卡片，她应该有机会拿个第三。
　　菲利克斯和坎贝尔仇人见面分外眼红，让她们争第一去吧。
　　女子200米比赛，在20:25举行，是第六个比赛。
　　蓝珂友好的和黛比还有坎贝尔打了招呼，这两个她很熟悉，再和菲利克斯点了点头，虽然比赛了那么多次，但她和美国人还没有什么交集。
　　菲利克斯愣了一下，对蓝珂挥了挥手。她确实比同胞杰特尔好上不少。
　　杰特尔在今年希腊举行的国际田联黄金大奖赛之中，以10.68的成绩压过了同时跑近11秒的弗雷泽和斯图尔特，随后大方的表示，之前世锦赛能够拿到冠军，弗雷泽只是运气而已，论实力她是比不过自己的。
　　要是蓝珂说这种话，她大概要被媒体批判到脱一层皮，但是作为美国人，美国记者和杰特尔沆瀣一气，倒是把她吹的如日中天，这次杰特尔再“战胜”蓝珂，她觉得自己在女子100米，就可以说没有对手了。
　　主持人还在一一介绍，赛多妮・莫色希尔来自开曼群岛，拉维尼・琼斯来自维京群岛，这位蓝珂有点耳熟，之前世锦赛遇到过，不过没分在一组，还没遇到她就被淘汰了。艾米丽・弗里曼来自英国，这位弗里曼也挺熟的，之前世锦赛也遇到过。
　　看到蓝珂和其他运动员打招呼的样子，一笑说：“蓝珂交友挺广泛的，现在正在和菲利克斯打招呼，之前世锦赛，蓝珂以21.98的成绩压过菲利克斯，成功拿到了世锦赛冠军，这一次她们谁胜谁负呢？还是很值得期待的。”
　　最后介绍到柳萍，因为这也是中国人，主持人绞尽脑汁，还是狠狠的把她夸了一顿，掌声倒是比其他几个外国运动员还热烈些，主场作战，并没有冷场。
　　所有人登场完毕，大家蹲在起跑器上，做好了准备。
　　发令枪响，所有运动员冲了出去。
　　这个时候，令人惊讶的事情发生了，场内看到这一幕的观众们纷纷发出了惊呼。
　　蓝珂以非同寻常的速度冲进弯道，大家都已经习惯了她的跑法了，虽然心脏还是有点受刺激，但是也不至于这么失态！
　　因为观众们看到了两个蓝珂，不是一个，而是两个。
　　柳萍也用了和蓝珂一样的跑法。
　　从去年蓝珂国内比赛的时候遇上她，到现在已经过去十个月了，如果真心练一种跑法，怎么也能练出点名堂来，尽管蓝珂这个跑法太难，但是经过蓝珂讲解，柳萍又是花了大心力的，看着像蓝珂一点都不奇怪。
　　她们身形虽然不像，但穿着同样代表国籍的运动服，同样是黑色短碎发，运动员一向不能留长发，同样都是小麦色的皮肤，田径运动员如果是白皮肤，要不是刚转行当，要不就是用了漂□□，或者白化病，不然肯定被晒成小麦色。
　　因此，乍一看，观众们会发现有两个蓝珂，一前一后的冲了出来。
　　当然，跑得快的那个是真的，柳萍虽然前程加速过弯，但看得出来，没有系统，也没有蓝珂的身体素质和平衡，她的动作是很勉强的，优势只保持了很短时间，接着就落到后面去了，只能说形似，但是并不神似。
　　无论如何，“大蓝珂”之名，这样的跑法，想来今天之后也会传出去了。
　　惊讶过后，观众们也就分辨过来了。
　　虽然她的同胞落后了，蓝珂当然还保持着优势，即使不用状态卡，弯道想要追上她，也绝对不是一件容易的事儿，更何况，今天大家的状态都不是很好。世锦赛金牌所有人都想要，大家都很拼，但是今天很多外国运动员并不太适应，或许是水土，或许是时差，她们的表现平平。
　　这么一来，蓝珂不用状态卡，也称得上优秀了。
　　蓝珂领先跑入了直道。
　　在因为柳萍的动作发愣的观众也回过神来了，他们为蓝珂欢呼。
　　菲利克斯也发力了，她也进入了直道，接下来是坎贝尔和黛比・弗格森。
　　相比之下，蓝珂在百米上的火候还是有些不足，最后菲利克斯把没有用状态卡的她反超了，以22.37夺得了第一名，蓝珂跑出了22.43，位列第二，她不用状态卡，这两个月下来，实力再次以有些进步了。
　　第三名是坎贝尔和弗格森都跑出了22.44的成绩，但是这次牙买加人运气好，千分秒大比拼小胜了点。
　　观众们有些遗憾，蓝珂被追上了，不过一块银牌，大家还是满意的，要是没有蓝珂，中国队的实力最多只能拿个倒数第一，柳萍跑出了23.31的成绩，这是她个人最好成绩，同时也是国内仅次于蓝珂的今年女子200米第二好成绩，但是跟世界级别的运动员无法相比。
　　田径从来不是一个人的事儿，蓝珂一个人撑不起中国田径的未来，哪怕她越跑越快也是一样。但是当人足够多的时候，那就会变不可能为可能了。柳萍表现出来的实力，已经足够让人重视了。王教练当然会观看这场比赛，他决定征召柳萍训练200米。
　　只有蓝珂自己知道，她很高兴。状态卡的实力只是一时的，但是蓝珂现在跑出来的成绩，却是永久的，这是夺不走的实力，她比拿到冠军还高兴，因为这样是有卡片奖励的。只要颁奖仪式之后，就可以拿卡片了。
　　而且等会她还要参加女子100米，在同一场比赛之后，不说破纪录，蓝珂这个做不到，状态卡她不奢望，但是跨项目参加比赛并且双双得牌，她是可以拿到恢复卡的，现在蓝珂最缺的反而是恢复卡，能够补充一点当然挺好。
　　作者有话要说：　　今天去了一趟同学会，才两个多三个月，一谈起来个个都是攀比，真心没意思，
　　下次不去了，这次没推掉。


第120章 
　　颁奖典礼要等待所有比赛全部结束之后再开始, 因此蓝珂需要先去进行尿检。
　　她趁此机会给自己灌了一瓶水, 赶紧啃能量棒，回来之后，自然就是惯例接受按摩，之前腿又抽筋了一次，蓝珂吸取教训, 比赛完毕无论如何也要按一下, 有病治病，没病防身, 免得再抽筋, 到时候自己受罪。
　　女子一百米在21:15, 和刚比完的200米只差50分钟, 不用恢复卡，这个赛程对蓝珂来说也是挺“魔鬼”的, 她从来都是以爆发、平衡为优势项，以前体力甚至算是短板，现在依靠系统提升属性补上来了，但是她的身体构造, 就注定在爆发强的情况下，耐力和恢复力就会差些。
　　蓝珂到底还是个人，不然上医学机器早就下不来了，只是因为系统，某些地方没有那么“科学”而已。
　　劣势可以弥补，但是不能变成优势, 之前没有用状态卡，但她也跑的挺拼的，那才是她不用卡片的200米真实成绩，体力到点大概只能恢复七成。加上尿检的时间，蓝珂又要提前点时间检录，她几乎没有真正的休息时间，七成还是往高了算。
　　蓝珂在犹豫要不要拍恢复卡。
　　系统在去年更新之后，给她的限制是在比赛中不能使用卡片，不然不能获得卡片奖励，一个200米的银牌，这个比赛层次算是国际级别的，但是她知道系统肯定不可能按世锦赛和奥运会标准算，最多跟黄金联赛一样，按照洲际比赛级别算。这样蓝珂能够拿到一张高级医疗卡。
　　坦白说，同样的级别，这次竞争力显然是远不如黄金联赛的，有些运动员没参加，欧美的运动员对于亚洲的田径水平是不怎么看得起的。而参加了的，跑的也不够有状态，不够拼，不然蓝珂也不可能不用卡片就拿到牌，这次蓝珂还是沾了些便宜的。
　　这种机会并不多，蓝珂当然能捞一点是一点，而一百米就是她接下来的目的。
　　蓝珂之前测试，确定使用医疗卡只是修复伤势，哪怕在赛前使用，也不影响她获得奖励，同道理，训练卡是用在日常训练的时候，与比赛也没什么关系，她什么时候用都不会影响奖励，但是状态卡用了是肯定不会获得奖励的。
　　不过蓝珂还没试过，在比赛之前单独使用恢复卡，是否影响奖励发放，系统的要求是不能在比赛中使用卡片，严格来说，比赛还没开始，使用卡片是否犯规，这个就看系统死板不死板了，要是抠字眼，确实只限制了状态卡，恢复卡是在赛前用的。
　　蓝珂决定这次试一试。
　　她一百米的对手有状态如日中天，之前跑到10.68的杰特尔。她去年发挥平平，但是今年简直是跑疯了。这个成绩普通点的男运动员都跑不过她，中国国家级运动员男子标准是10.50，一级运动员标准则是10.93。
　　坎贝尔之前跑了200米，她应该也有些消耗，发挥不了十成的实力，而且从之前200米成绩来看，她的状态也不是很好，坎贝尔全力发挥是能够跑到21.7X的，但是今年她跑进22秒都有点困难。蓝珂即使不用状态卡，应该也可以拼一拼。
　　另外还有巴哈马的三十九岁老将斯特鲁普，她之前世锦赛上的表现，尤其是接力非常杰出，很难想象这个年纪还能跑的这么优秀，她的实力蓝珂不用卡片，是要略逊一些的，当然用了卡片，她绝对不是对手。
　　不过这位老将正在散发最后的光芒，最近的赛程比较密集，她之前为了保持竞技状态，参加的比赛很少，质量极高，专注世锦赛，甚至连黄金联赛都没去，之前举行的希腊的黄金大奖赛她也去了，不过美国的杰特尔实在是太耀眼了，后面还有斯图尔特和弗雷泽，她要往更后面排。
　　最后还有个值得注意的就是劳瑞・威廉姆斯，这位美国的运动员在08年帝都奥运会之前，被誉为美国百米第一人，她和菲利克斯并称女子100米、200米双姝，但是帝都奥运会决赛失利以来，她似乎开始一蹶不振，时至今日，都没有拿出一个足够优秀的成绩来。
　　今年在女子100米最好成绩排名上甚至找不到劳瑞・威廉姆斯这个名字，因此这一次普遍对于她都很不看好，不过她毕竟也跑出过很不错的成绩，就像杰特尔一样，跑着跑着突然就爆发了，因此还是得注意点。
　　当然，还有夏隆・辛普森，来自牙买加的一员小将。
　　蓝珂开始看到辛普森这个名字，还以为是帝都奥运女子100米银牌运动员，即使她今年发挥一般，但和劳瑞・威廉姆斯一样，祖上阔过，不容小看。这样的运动员爆冷一点也不奇怪，不过细看才发现，只是同名而已。
　　这位牙买加的新手运动员还在成长阶段，资料上她的水平大概也就是11.30左右，这样的成绩不出意外的话，应该是威胁不到蓝珂的。至于剩下的，那就不足为虑了，差不多也就是11.40之后的水平，这连国内其他女子百米运动员都能应付，不需要蓝珂操心。
　　这么算的话，蓝珂如果正常发挥应该在第三或者第四，能够拿到一枚铜牌就是两张中级医疗卡，同时她还能进账点恢复卡。但是这是蓝珂全胜的情况，100米九位运动员，只有她和坎贝尔之前跑过200米，其他人以逸待劳，本身就陷入劣势了，这种情况下拿牌几率是要减少的。
　　反正不用卡片大概率拿不到牌，她用一张初级恢复卡，也就足够恢复完全了，到时候看能不能拿到卡片，也就知道赛前使用恢复卡，算不算桎梏是否能够获得卡片奖励的条件了，以后也可以见机行事，这个雷区怎么也得探一探。
　　蓝珂这么想着，拍了一张初级恢复卡。她本身就能恢复一定体力，加上不使用状态卡，全身经脉没有受到损伤，基本上一张初级卡就够用了。
　　就这会，王教练走过来，问蓝珂说：“有什么想法？”
　　他问的是之前柳萍模仿蓝珂这么跑的事儿。
　　这已经不是第一回 了，在柳萍之前，也有人这么做，而且成功了，这也是本事，而且柳萍之所以会这么做，还跟蓝珂有点关系，两人一番谈话，才让她生出了这个想法。不过蓝珂想告诉她的，和柳萍自己悟出来的，似乎有点偏差。
　　蓝珂当然不介意。
　　跑法这种东西，本来就是随着世界纪录的更新，同时也一点点更新的，甚至不存在于版权一说，爱怎么跑怎么跑。她深沉的说：“像我者生，学我者死。”
　　这是蓝珂肺腑之言。
　　柳萍的跑法还是不对，她是一味的模仿蓝珂，所以观众们觉得看到了第二个蓝珂，但是她不是蓝珂，也变不成蓝珂，两人在很多地方都有差异，她强行按照蓝珂的身材做了一件衣服，套在自己身上，乍一看挺好看的，但是这样不合身的衣服，能坚持多久呢？
　　这是齐白石先生的名句，蓝珂用在这里，王教练当然明白是什么意思。不过想到她的年龄，那违和感就有点强了。
　　他说：“你小小年纪，就生啊死啊的。”
　　蓝珂说：“她这么下去，成绩巅峰，大概也就23秒出头。”
　　王教练叹息了一声，他说：“也够用了。”
　　国内无人啊，200米能拿得出手的就只有一个蓝珂，她保持着国家女子200米记录，但是除了她之外，其他的200米运动员，连一个能够跑到23.50的都没有。
　　柳萍苦练蓝珂的跑法，她又和蓝珂交流过，知道其中关节，换了旁人强行练绝对要出毛病，有些东西不是看着就能看会的，哪怕研究过无数遍录像也一样。因此练了接近一年的时间，才提升到这个水平。原本柳萍能够跑到22.50到60左右，这个进步不可谓不大了。
　　蓝珂也无话可说了。
　　这种跑法对于身体损害很大，柳萍练了这么久不可能不知道，人家愿意拿未来的竞技生涯甚至生命来换成绩，甚至到了一种“疯魔”的程度，蓝珂这个开挂，能够用医疗卡修复的，还能说什么呢？
　　她说：“那挺好。”
　　王教练点了点头，说：“再看看吧，一会还有场比赛，别受伤。”
　　现在他已经不在乎蓝珂的成绩了，哪怕倒数第一她还是国内田径女子方面第一人，再说这种表演性质的比赛，成绩也不是很重要。蓝珂万一伤了才是麻烦，只剩下两个月了，田径亚锦赛需要她拿牌呢，国内现在都把100米和200米两块牌定下了，蓝珂要伤，吐血的不知道要有多少。
　　“我知道。”
　　蓝珂闭目休息了二十分钟，接着卡着最后的检录时间过去，主办方自己人，给她行了点方便。不到一个小时时间，又飞速进行了五场比赛，理所应当的金牌全部被外国运动员给夺走了，接着就该女子100米运动员入场。
　　她拍了恢复卡，此时体力虽然没有全满，但九成五的状态，足够应付了。
　　主持人介绍着每一位运动员。
　　这次比赛个个都是大牌，又过去差不多一个半小时了，大牌一一登场，有些观众已经感觉到审美疲劳了，因此掌声相比之前声势小了些了。
　　坎贝尔上场，她没有打什么招呼，只微微挥了挥手，快步去调整起跑器了，看着状态确实一般。
　　杰特尔自信满满的上来，朝着观众席做出必胜的动作，显露出十足的信心，她最近状态实在是太好了，弗雷泽都比不过。不过至少九成九的中国观众都是来看蓝珂的，不是主要看她，也是顺便来看她，对美国人并不感兴趣，在希腊创造出今年女子一百米最好成绩又怎么样？
　　甚至还有不少观众对于田径并不了解，至少女子100米关注度，并没有想象中那么高，杰特尔之前在希腊跑出10.68，发出宣言她要挑战世界纪录，美国女飞人乔伊娜创造的10.49，这个不可思议的成绩，同时这也是今年女子100米最好成绩，很多人甚至不知道这件事儿。
　　因此，应者寥寥，只有一些稀稀落落的掌声。美国人显得有些尴尬。
　　而蓝珂上场的时候，她只不过挥了挥手，气氛直接被引爆了，全场都在为她呐喊，呼唤她的名字，这里本来就是蓝珂的主场。
　　裁判不得不多次示意安静下来，比赛才能够继续进行。
　　这次比赛分道是抽签来的，蓝珂被分在第五道，她左边第四道是坎贝尔，右边第六道是斯特鲁普，杰特尔在第二道，夏隆・辛普森第三道，格洛莉亚・阿宋诺第八道，劳伦・威廉姆斯第七道，最后第九道是柳萍。
　　这一次她和蓝珂一起参加一百米和二百米。
　　柳萍这个时候还不知道王教练已经打算征召她进国家队了，蓝珂之前上场的时候，暗示了一下要她好好表现，然后微微冲着王教练努了努嘴。因此，此时这位姑娘斗志昂扬，蓝珂仿佛看到了拍了状态卡的自己。
　　裁判确认九位运动员全部准备就绪，直接发令。
　　枪响之后，九人纷纷冲出。
　　此时的风速为顺风1.2m/s，天气也不错，挺适合运动员比赛的，也就是说，蓝珂和她的对手处于同一水平线，她占不到什么便宜。
　　最快的自然是蓝珂，0.127，她在起跑反应这一块，一向是难遇敌手的，尤其是用了状态卡，都敢压枪跑，从不失败。其次是劳伦・威廉姆斯，0.132，然后是斯特鲁普，这位牙买加老将竞技状态也不错，为0.133，第三是柳萍，她大概也是受刺激了，为0.135。
　　接下来几位运动员反映速度普遍偏慢，杰特尔为0.150，坎贝尔起跑反应居然为0.172，这个成绩完全可以说她是子啊梦游了，慢了蓝珂足足0.05秒，这个成绩在一百米拉开的差距不用细说也都明白。
　　不过，一百米并不只是比起跑反应。
　　这些顶尖运动员奔驰起来之后，起跑反应虽然会造成一定影响，但实力差距太大，那不是起跑反应快点可以弥补的。
　　杰特尔进入了状态。
　　她跑的非常棒，就跟之前希腊时候的比赛一样，那种无与伦比的状态，让她一瞬间就追回了之前因为起跑反应造成的差距，前三十米只是微微的领先，蓝珂强大的爆发力硬生生坠在了她的身后。
　　坎贝尔、
　　前程加速阶段结束，进入中途跑阶段，杰特尔瞥了一眼蓝珂，她没想到跟上来的竟然不是坎贝尔，而是中国人，柏林世锦赛上一百米蓝珂第五，杰特尔第六，柏林世锦赛之后，美国人似乎“开窍”了，她成绩一天比一天疯狂。
　　杰特尔似乎是想到了这点，她突然开始加速。
　　蓝珂前程爆发力很强，但是在途中跑其实并不占什么优势，尽管她跑的很拼，但还是被拉开了一些距离。
　　蓝珂不是第一次和杰特尔比赛，但是她还是第一次见顶尖运动员爆发起来是什么样子，尤其是作为对手。要不是系统这种东西，应该不会有两份，她真的怀疑这个时候的杰特尔是不是也拍了一张高级状态卡。
　　她简直跑疯了。
　　接下来斯图鲁普和坎贝尔也开始追了上来。
　　蓝珂和她们两人争夺剩下来的银牌和铜牌名额。
　　坎贝尔最先出局，她状态确实不好，加上之前200米跑了一次，体力大概也有些影响，因此被迫最先退出竞争，蓝珂和斯图鲁普开始争夺亚军和季军的名额，能要第二不要第三，银牌和铜牌还是有区别的。
　　最后斯图鲁普还是胜了一筹，杰特尔第一，她第二，蓝珂第三，坎贝尔第四，柳萍倒是超常发挥，跑出了11.41，这个成绩甚至胜过了美国劳瑞・威廉姆斯整整0.02秒，柳萍看到成绩，她下意识看了看蓝珂，又悄悄往中国运动员休息区偷偷瞥了一眼又一眼，脸上终于挂出笑容。
　　中国国家级运动健将，100米的要求是11.38，距离也不远了，她100米发挥的比200米因为受了刺激，还比200米跑的更好一点。
　　蓝珂的比赛完了，她还得再次接受尿检，因为之前没过多久，她被迫惯了自己足足三瓶水。
　　杰特尔跑出了10.64的可怕成绩，这是除了“花蝴蝶”乔伊娜，这位传奇的运动员之外，世界第二的女子100米成绩，之前是美国的女飞人琼斯，她创造的成绩为10.65，她将这个成绩提升了0.01秒。
　　不过她还没来得及高兴就被担架带走了，跑得这么疯，总是得付出代价的，蓝珂可是有医疗卡，而她没有，不知道要多久才能养好伤势了。
　　杰特尔伤势似乎很严重，因为直到女子一百米颁奖，她都没有出现。代替杰特尔颁奖的是她的经纪人，杰特尔在荣耀时刻，不过不是真的来不了，想来她也是不会让经纪人来道歉的，最后这次颁奖仪式，是在冠军缺席的情况下举行的。
　　女子200米颁奖仪式之后，蓝珂成功拿到了一张高级医疗卡，确定的奖励拿到手里，她有些紧张的等待着不确定的奖励。到底用恢复卡是否影响获得卡片，很快就会得到结果了。
　　蓝珂在拿到奖牌之后，听到熟悉的系统提示音，每次这个声音就意味着有好处来了。
　　系统给蓝珂发放了医疗卡，这是她获得女子100米第三名的奖励，另外在同一个比赛之后跨项目参赛，获得了恢复卡的奖励，虽然恢复卡获得现在比较困难，但是一次获得数量还挺多的。看来系统认为使用状态卡才是破坏平衡，而医疗卡和恢复卡则不算。
　　这对于蓝珂来说无疑是一个好消息。
　　一天的比赛很快结束了。
　　在回去住处的路上，王教练又跟蓝珂打了个招呼，让她不要急着回省队，虽然接下来国内和都没有什么安排了，她下半年应该能够悠闲一点，10月15日到10月21日有个第11届全国运动会，这涉及到田径项目，其他就要等到亚锦赛了。
　　但是之后在魔都还有事儿。
　　中国田径队知道这些顶尖的运动员难得来华一次，因此正在和他们商议，愿意付高价让他们去莘庄给其他运动员讲课。蓝珂当然也没逃掉，而且人家有报酬，而她不出意外，应该是义务劳动，为国争光。
　　蓝珂不交点干货出来，那就别想脱身。
　　比如俄罗斯的撑杆跳女王伊辛巴耶娃就接受了邀请，有些运动员，比如坎贝尔对此就没有什么兴趣，她婉拒了，牙买加人今年的表现确实不好，她打算回去调整自己的竞技状态，争取找回08年的感觉。
　　王教练让蓝珂也别住在酒店里了，明天方便点，干脆直接去莘庄住就行了，她之前特训的房间都还留着呢，没人动。说完，他又补充了一句，要是蓝珂不想的话，明天就早点起来过去，免得到时候被堵路上，随她都可以。
　　“我离了莘庄有好几个月，小半年了吧，那得积灰成什么样啊？”蓝珂说。
　　“人家会打扫的。”王教练瞥她，理解不了蓝珂的吐糟。“你这脑瓜子在想什么呢？”
　　蓝珂便提前去了莘庄住宿，莘庄别的不提，有一点蓝珂很满意的，那就是游泳池，依靠完成系统办法的游泳任务提升体力对于蓝珂来说，是最麻烦的一项了，她要在莘庄呆几天的话，倒是正好趁机完成一组任务。
　　作者有话要说：　　明天开始要出差，不知道具体安排，我把笔记本带着去吧，有空就写，无论怎么样至少晚上肯定是自由活动时间吧。
　　七夕出差我们BOSS肯定是单身狗报社，然而宝宝不服也只能憋着。
　　祝福你们七夕快乐。


第121章 
　　在莘庄呆到了月底, 除了训练之外, 蓝珂还当起了老师。
　　很多人都觉得蓝珂在训练这方面很有心得，一个优秀的运动员，不一定是一个优秀的教练，但是如果她能够为自己设计全部的训练计划，那就毫无疑问了, 即使算不上教练, 在这一行也有十足的天赋。
　　08年蓝珂的训练计划算是陈圆和她一起完成的，其中陈圆尊重她的意见, 参考了不少蓝珂的意见, 但是09年的训练计划, 几乎是蓝珂自己完成的。陈圆彻底当甩手掌柜了, 她看蓝珂自己做的训练计划很好，也不去画蛇添足。
　　至于王教练, 蓝珂08年跑出的奥运成绩把他给弄懵了，对他来说，能出成绩就是本事，训练这种事儿, 既然以前不出问题，那就继续呗。蓝珂不提，他看着训练也有模有样的，没有多管，免得添乱反而让成绩受到影响。
　　因此，向她请教的真不少, 从运动员到教练，数不胜数，而且几乎所有人都比蓝珂年纪大，少则三四岁，多则甚至可以说是蓝珂的两倍，甚至三倍的都有，个个都跟小学生提问题一样，每一句恨不得掰碎了听。
　　要说蓝珂肚子里没货，那是不可能的，当了两年运动员，对于很多东西，哪怕没有系统的学过理论，还是有些心得的，她去年就可以就200米如何跑这个问题跟人侃侃而谈了，但是指望就这点跟人讲好几天的课，这根本不够啊。
　　蓝珂不想丢人，为此她连夜找了几本运动训练方面的书，狠狠地恶补了一下，然后结合理论，总算是能有一套勉强自圆其说的东西了。基本上她每天讲的这些，都是之前看来，然后举一反三的。蓝珂悟性还是不错的，这么现学现卖，倒是混的不错。
　　运动员们像蓝珂这样学习、运动成绩可以一把抓的毕竟是少数，蓝珂要不是有上辈子的底子在，她也不可能这么轻松，多活了那么久，到底还是有些优势的。许多运动员转教练，都是在退役以后才去补基础知识，对蓝珂说的这些理论，之前没怎么接触，乍一听还挺唬人，因此对她评价挺高。
　　国外的运动员讲课是收钱办事儿，肯定得拿点东西忽悠，但是真正核心的东西肯定是不会说的，而且加上诸多运动员成绩堪忧，英语可能就会几句基本对话，听课还要翻译，这一层层的“加工”，最后到他们耳朵里的，可跟原来说不定差了老远，学不到多少东西。
　　这么一比较，肯定还是蓝珂靠谱。
　　除此之外，没事儿的时候，她也去听听别人讲课，虽然项目不同，但同为田径运动员，多少还是能够学点东西的，可以避免走很多弯路。而且如今大势，确实国外的训练方法，相比国内先进一些。
　　只不过一直没时间，出国训练的计划也没提上日程，而且蓝珂心里有鬼，国内她能忽悠就忽悠，总算是混过去了，去了国外，有些事儿……那就说不准了。王教练之前提过一次，蓝珂兴趣缺缺，他也没再提。
　　蓝珂的提升是靠系统，付出就有收获，至于训练只能让她保持竞技状态，要指望这个提升属性，恐怕她的训练量翻十倍可能都不够。她现在四大属性最低的还是体质，在110，最高的是敏捷和平衡，已经濒临130了。
　　因此，国外的训练对于蓝珂用处真的不大，她本来就和一般的运动员不一样。所以说，其实蓝珂在哪里训练，省队、国家队或者莘庄，哪怕去国外，都是差不多的。不过莘庄毕竟花的钱多，有个游泳池，不用专门跑，到底方便一点。
　　以前她还是个小透明的时候，肯定是她迁就人家，不可能随便想什么就能成，现在算得上是功成名就，蓝珂习惯偶尔在训练完之后下水游一圈，这种“爱好”没有什么见不得人的，直接打一声招呼就可以请假了。
　　莘庄不允许携带诸多拍照设备，而且入住手机什么的都是要上交的，因此蓝珂讲课全部结束后，替南川省队梁教练要了一张光盘，可以拿回去给省队其他运动员看，能到莘庄来听课的，都是国内最顶尖的那一拨运动员，人数并不多，许多运动员都是看不到的。
　　虽然这种东西原则上禁止外传，但是蓝珂还是有点面子的，被嘱咐了两句别给不相干的人看，这事儿就成了。反正都是自己人，省队成绩提升，也能跟国家队输送更多的人才不是吗？这才是双赢，互惠互利。
　　接下来，蓝珂可以享受一下国庆假期。
　　现在已经是九月底，马上就要到十月了，作为运动员，也是能享受七天假期的，国庆结束后，再去国家队报道，为亚锦赛做准备。
　　蓝珂国庆也没训练，一年就一次，她一直没什么时间陪家人，这次趁机会一家三口出去旅游了一把。都说国庆是看人，不是看景，各大风景名胜区都挤得不行，不过舍得花钱，倒是玩的挺开心的。景区再贵，当一回冤大头也花不了多少，对于蓝珂的收入来说不算什么。
　　蓝爸蓝妈要不是去看蓝珂比赛，两人连锦城市都没有出过，一辈子就当个小市民，七天时间也不算长，因此走马观花，大体上把南川省内著名的景点给跑了一下，虽然挺累的，不过一家人玩的还是很开心的。
　　看着爸妈高兴，蓝珂也就和他们约好，下次有机会国内各大著名景点再走一圈，蓝爸蓝妈虽然说不要蓝珂耽误训练，他们一把年纪，四十多岁快半百的人了，哪里需要她陪着旅游，不过到底还是高兴地，见女儿坚持这么说，也没再推辞，只说让她别耽误正事儿，为国争光要紧。
　　接下来，蓝珂自然就回到国家队继续训练，为亚锦赛做准备。
　　这个时候就要确定参加亚锦赛的大致名单了，不过在全运会之后，如果有发挥的很不错的运动员，到时候会进行微调。不过无论如何，蓝珂肯定是要去的，这不用说。
　　梁教练和她打了招呼，10月16日，也就是第十一届全运会，她肯定是会代表南川省队参赛的，这也算是在亚锦赛之前，国内最后一次预演。虽然国家级别的比赛奖励已经不多了，但蓝珂这次目的本来也是为所在省份夺金刷分，而不是获得卡片奖励。
　　很快时间到了，蓝珂飞往了东山省南济市参加开幕仪式。作为国内最大牌的运动员之一，她当然被组委会邀请出场，作为运动员代表进行宣誓。同时作为奥运接力冠军，世锦赛200米冠军，蓝珂还要去代表运动员点燃圣火。最后，她还是南川省队入场的扛旗手。
　　这些活儿集中在一个人身上，蓝珂还真有点忙不过来，她一个晚上光赶场了，比全心全意跑一场还累。也正是这时候，蓝珂才终于见到了梁教练，她之前一直在国家队，没空将之前莘庄拿到的光盘转交。
　　梁教练很高兴的接了过来，同时这蓝珂的抱怨是笑眯眯的，就说：“能者多劳嘛，小蓝年纪轻轻，别那么暮气沉沉的。少年意气，拿出来才好。”
　　蓝珂觉得她其实挺活泼的，只是大部分时候都是内心吐糟而已，没有表露出来。
　　莘庄的动静，作为南川省队的教练，梁教练当然不可能不知道，他还在打算怎么去弄一份。
　　上面的吃肉，怎么着也得给底下喝点汤吧。因为梁教练的性子，南川省队在上面其实不是印象最深的，距离京城远，田径总体实力也不是很强，不是出了个蓝珂，最多就排在国内中游，要是不开口的话，上面可未必记得他们，也不见得会给一份。
　　蓝珂这么做，倒是及时雨了，梁教练颇为感慨，说：“小蓝辛苦你了。”
　　“举手之劳。”蓝珂说，这里面的东西还有她一份，对她来说只是件小事。
　　来到南济之后，蓝珂还看到了她的老熟人，国际奥组委的主席罗格。他会在本次开幕式上作为特邀嘉宾镇场。
　　他在之前曾经为蓝珂在帝都奥运会上进行女子4X100米的颁奖。罗格看到蓝珂挺高兴的，他刚在国际奥林匹克委员会第121次大会上成功连任，任期延长至2013年，他表示很期待到时候蓝珂2012年在伦敦奥运会上的表现，到时候他很乐意为蓝珂颁奖。
　　田径比赛在全运会安排中是比赛靠后的，全运会时间是16日到28日，而18日才有第一场田径比赛，马拉松。之前世锦赛和蓝珂一道，并且顺利夺冠的公主白雪顺利参加比赛并且夺得了冠军，打响了一个开门红。剩下的比赛要在10月21日，才拉开序幕。
　　蓝珂在本次比赛报名了100米和200米，以及4X100米。
　　全运会是以各个省为单位进行比赛，蓝珂和南川省队的队友们除了赵琳以外毫无默契可言，但是她的实力，又让梁教练舍不得不让她上。最后只能说，尽力而为吧，掉棒就掉棒，这也是没办法的事儿。
　　国内除了蓝珂以外，其他100米跑的不错的几个，除了柳萍都是她的接力队友，人才少，那么但凡一个能用的都得抓住了。
　　王静已经退役，她不会参加。张瑶芳、方雅、何仪、邱妙她们几个人，又都不在一个省，就算分别跑接力，蓝珂实力在她们之上不少，能够抢出些优势来，再加上其他人水平差不多，不掉棒金牌都可以想一想，但是掉了结果自然不必提。
　　梁教练不是一个赌性大的人，相反他还挺稳的，不过这会显然决定要冒险了。
　　蓝珂也无所谓，她不打算在全国比赛上用卡片，尽力而为，4X100米接力是她唯一没把握的一项，但是也会全力以赴的。
　　最先开始的是女子100米，预赛在10月21日，复赛和决赛则在22日。其中半决赛时间为晚上18:00，而决赛时间则为20:00，正好间隔两个小时。要是在奥运或者世锦赛上，这个赛程或许得让蓝珂拍一张卡片，但这只是国内的比赛，蓝珂就无所谓了。
　　蓝珂预赛轻松度过，作为种子选手，她没有和认识的队友分在一组。即使没有用全力，蓝珂也跑了11.29，甩开了第八名足足一秒。这是在国内才会出现的奇特现象，目测以后随着蓝珂进步，还会出现的更频繁。
　　按年龄，蓝珂才十七岁半，参加成年人的比赛是别人“欺负”她，但是她现在已经是世界级运动员了，按成绩来说，是她欺负人。蓝珂现在都不好意思在场上久留，比完了就躲，免得她一出现，什么风头都抢完了。
　　第二天复赛，蓝珂仍然在划水，几乎就按照训练时候的状态跑过了终点，成绩最后为11.28，比之前快了0.01秒，也算是提升了，饶是如此，和她同一组的运动员，也是被她从开头就甩开了，只能眼睁睁看着蓝珂一骑绝尘，直接飞到了终点。
　　张瑶芳和方雅也报名了100米，但是半决赛她们还是没碰到一起，各领跑一组。
　　跑完之后，方雅松了一口气，说：“我可不想和你当对手。”
　　“决赛也是要碰到的。”张瑶芳摇了摇头，说。
　　“晚一点，那么我赢她的时间也多一点。”方雅说。
　　蓝珂和她们两唯一一次正式的比拼，就在2007的第六届城运会上，一晃差点时间就满两年了。那次凭借状态卡，蓝珂第一次参加成年人的比赛，就拿到了一个铜牌，很有纪念意义的一百米铜牌。
　　方雅说的赢她就是那次，之后她们没有再比过。这么一来，她面对蓝珂的胜场，足足保持了近两年了。
　　蓝珂跟她说：“我可是跟教练立了军令状的，不拿冠军，回去别进省队的大门。”
　　方雅撇嘴，说：“那位绝对不会介意你常驻国家队的。”
　　张瑶芳趁机挖起了墙角，她是东山省运动员，也算是东道主了，说：“要不要考虑换个籍贯？”
　　方雅说：“你可别被她骗了，不如考虑考虑江南省，山秀水丽，最为养人。”
　　张瑶芳凉凉的说：“最后还是得去国家队训练。”
　　“那怎么一样？好歹也能回去些日子？”
　　“那怎么不一样？”
　　两个人这下对视起来，仿佛有火花四溅。不过好像有点不对，蓝珂根本没答应“移民”呢。
　　蓝珂知道她们是开玩笑，摆了摆手，打岔说:“等会各凭本事吧。”
　　这下子，自然各自休息，等待接下来的比赛。
　　很快决赛开始了，除了她们三人，蓝珂还看到了柳萍。她也参赛了。
　　之前魔都比赛结束之后，王教练将柳萍征召到了国家队，蓝珂之前在国家队碰到过好几回，这次她是代表龙江省参加女子100米和200米的比赛。另外四个，算是各个省里面比较杰出的运动员，但是跟国家队的没法比，国家队征召的自然是国内最优秀的。
　　很快决赛时间到了。
　　蓝珂站在第四道冠军道上，向着场内观众挥手。
　　回应她的是响彻云霄、穿云裂石的呐喊，有的喊她的名字，有的喊冠军，此时已经转秋，天气渐凉，相比炎炎夏日，正是适合比赛的日子，可是这会，田径场仿佛变成了一个蒸笼，这些声音就像熊熊烈火，硬生生将温度拔高十余度。
　　蓝珂轻轻压手，做出了一个“嘘”的动作，田径场竟然诡异的出现了一瞬间的安静。
　　裁判赶紧说：“请大家克制情绪，不要影响运动员听令。”
　　随后，欢呼声才终于小了些。
　　发令枪响，蓝珂认真的全力发挥，最后以11.17的成绩撞线，风速是顺风0.4m/s，这个成绩不是蓝珂的极限，但也差不多了，她不用卡片跑成这样，蓝珂大体上还是觉得满意的。第二、三名是方雅和张瑶芳。这一次方雅超常发挥，倒是赢了张瑶芳一次。第四名是柳萍，她今天发挥的也很不错，不过拿牌还要差上那么点。
　　颁奖仪式是当天举行的，蓝珂之后拿到了一张中级医疗卡，这有点出乎她的意料，之前年初的全国室内田径锦标赛，蓝珂只拿到了初级医疗卡，奖励少得可怜，她还以为国内比赛不会给好东西了，倒是没想到居然还是中级。看来全运会在系统看来档次比全国室内田径锦标赛强些。
　　接下来23号，晚上18:15分，有女子4X100米的预赛。
　　南川省队参赛的有蓝珂，梁教练没有让她跑弯道，而是把第四棒压轴交给了蓝珂，他表示蓝珂如果跑第三棒，最后给别人镇不住场子。赵琳这次跟着来参加了女子4X100米接力，因为考虑到她和蓝珂应该默契一点，不过赵琳并没有参加单项比赛。她跑的是第一棒。
　　因为默契不够，大家接力交棒都比较慢，不过幸运的一点是，大家都挺慢的，菜鸡互啄，没有掉棒的情况发生，但是成绩也确实很难看，最后南川省队交棒给蓝珂的时候，是第四名，落后第一名0.3秒。
　　蓝珂接棒之后，也不用卡片，直接以强大的爆发力冲刺，硬生生完成了从落后到反超，最后反倒是领先了0.11秒的“奇迹”。不过这种奇迹也只有在国内可能发生了，放眼世界上，100米甩开别人0.4秒，同为顶尖运动员，对方不犯大错，这几乎不可能的。
　　无论如何，南川省女子接力队，至少是进入决赛了，这可是李雪寒退役之后，她们第一次进入决赛，蓝珂瞧着梁教练，他简直乐的合不拢嘴了。
　　蓝珂在世锦赛和奥运上取得成绩，上面肯定会表彰一下南川省队，但最后奖励会落在王教练头上，这是国家队的成绩，但是全运会出成绩，这就是直接落在南川省队的，能够拿到的好处更多。当然，蓝珂出成绩梁教练总是很高兴的。
　　10月25号，上午蓝珂参加了女子200米的预赛，由于相比100米，练200米的人少一些，因此没有半决赛，在晚上19:00，直接就举行女子200米决赛。
　　这次决赛名单，一看全是蓝珂的熟人。
　　何仪这次来了，她没有跑一百，这次专攻二百，接下来还有柳萍，邱妙，还有那个第一个学蓝珂跑法，在奥运之后，国内比赛遇着，找蓝珂请教的姑娘，因为她没有说名字，蓝珂对她有印象，但是除了08年时候全国积分赛惊鸿一瞥，真没再听说过她的名字。
　　比赛的时候，令人惊讶的一幕出现了。
　　除了何仪和邱妙外，跑道上一水出现了四个人，包括蓝珂在内，都是一样的跑法。她们经过蓝珂的指点，做不到蓝珂的动作就放慢速度练，把动作拆开练，虽然达不到蓝珂的效果，但是对于成绩确实是有提升的。
　　不出意外，这一幕在短时间之内，会让人津津乐道了。
　　主持人戏称：“蓝珂这跑法现在越来越多的人模仿了啊，看来她才十七岁，就要桃李满天下了。”
　　回答这声音的是观众善意的笑声以及掌声。
　　蓝珂最后以22.51的成绩轻松取得了冠军。
　　跑在第二的，出乎意料的不是何仪，而是柳萍，她这次跑到了23.29，比之前又有了微弱的提升。何仪的伤势一直缠绵不去，她这次发挥平平，只跑了23.34，这个成绩对之前08年能够达到23.20奥运B标的她来说，无疑是偏低了。
　　赛后颁奖仪式，蓝珂问：“腿伤放不开？”
　　她看得出来，何仪其实可以跑的更快点，但她每到一个动作的时候，总是会下意识的停顿一下，然后换成别的动作，减少对腿部的压力。她是伤怕了，伤病才是一个运动员最大的敌人，哪怕医生告诉何仪她能跑，但是伤病已经让她不敢跑了。
　　何仪也没有隐瞒，她苦笑点了点头。
　　蓝珂也没有什么好办法，只能让她想开点罢了，要不是有系统和医疗卡撑着，蓝珂这跑法早就变成一碰就碎的玻璃人了。
　　何仪无奈的说：“我尽量。”
　　想的容易，真要做到，只能如何仪所说一样，尽力而为了。
　　接下来，8月26日，田径项目最后的比赛日，南川省队参加了女子4X100米决赛。
　　蓝珂没有使用卡片，但尽管如此，她状态也很不错，不过她的队友这次不靠谱，第二三棒交接出现了一点问题，尽管她们反应很快，但是蓝珂还是没有办法追上把她落下好几秒的对手，她又不会瞬移。
　　最后，南川省队排在倒数第三，无缘卡片获得。因为还有两个交棒出问题的，她们没有跑过蓝珂。
　　全运会圆满结束。
　　蓝珂最后捞到了恢复卡，还是挺高兴的，虽然没破什么记录拿到状态卡，但她很知足了，毕竟亚锦赛，才是捞大头的地方。
　　作者有话要说：　　在外地宾馆祝福大家节日快乐，目测要四天才能回来。


第122章 
　　总体来说, 本次全国大运会取得了不错的成果。
　　赛后诸多运动员接受了采访, 当然也包括蓝珂在内。在记者看来，在场绝大一部分运动员将会继续征战接下来的亚洲田径锦标赛。大家对于接下来的比赛保有极为乐观的心理，采访这些运动员无疑是合算的。
　　中国田径实力在世界上确实偏弱势，但在亚洲诸多项目还是很强的，通常都是中日争锋, 其他国家打酱油。如今蓝珂异军突起, 带领中国田径腾飞，走出亚洲, 登临世界舞台, 不说每个项目如何, 一定能胜过对手, 但总体成绩肯定能够把其他国家甩得更远。
　　除了还有刘飞人以及白雪，还有实力强悍的放在世界上都不丢人的女子4X100米接力队, 这可是奥运冠军加上世锦赛冠军的阵容，其他国家拿什么比？几乎每个人都信心满满的认为，在奖牌数，尤其是金牌数上, 中国一定能够遥遥领先的。
　　事实上，自从1983年第5届亚锦赛登上金牌榜首位以来，中国队足足保持了26年的金牌榜第一，整整14届金牌数都处于榜首。在之前国内田径有些颓势的时候都能做到这一步，更何况现在田径称得上优势了，自然应当再创新高。
　　在这种情况下回答记者和之前又不一样了, 肯定不能弱了气势让别人小看。
　　蓝珂态度也很鲜明，她干脆地说：“我的目的，当然是冠军，我认为我可以做到。这不是自负，是自信。是的，我有十成的把握。”
　　她有这个实力，这么说话便成了理所当然。记者们也觉得很正常，为蓝珂送上了祝福，在亚洲之内，蓝珂没有对手。
　　赛后没两天，中国田径队在队内公布了本次亚锦赛的参赛名单，这个是禁止外传的，原本早在四月份的时候，就有一个初步的名单，那是根据以前运动员的表现定的，现在这个，则是考虑到了这半年来的表现，进行了一些微调。
　　比如女子200米，除了蓝珂以外，另一个名额应该是给何仪，无论如何，何仪在2008年的时候，曾经达到过奥运会b标，国内除了蓝珂也就她200米勉强能看。哪怕何仪不上，应该也会给邱妙一个机会，她之前世锦赛上场一次，在女子接力上虽然表现不算非常突出，但也算可圈可点。
　　如果不给机会，她永远不可能出成绩。邱妙的表现无疑表示她确实有能力在女子200米上代表国家出战。却不料横空杀出个柳萍，她之前在全运会以及魔都国际田径黄金大奖赛200米发挥极为不错，甚至压过了何仪，算是暂时的除蓝珂之外第一人，硬生生从别人手中抢到了这个位置。
　　这出乎所有人意料之外，除了蓝珂。看王教练那架势，蓝珂就猜到七八分了，绝对是要搞大事情。不过时间紧迫，来不及配合，柳萍只参加200米，至于女子4X100米接力，是肯定不换人的。依然是邱妙、张瑶芳、蓝珂、方雅。
　　至于以后，柳萍表现的好，是不是会替代邱妙，甚至别人的位置，那就不知道了，反正不管怎么替换，蓝珂是不会下场的。王静已经退役了，她不会参加此次亚锦赛，因此中国接力队除了这么几个，也无人可用了。
　　至于女子一百米，蓝珂肯定是要上的。另一个人选倒是在她意料之外。
　　蓝珂本以为王教练会选方雅，她最近表现不错，虽然没有什么特别突出的成绩，但一直以来表现都还过去。但是这一次王教练选了张瑶芳，理由是她的成绩更稳定，大赛要稳，不能够赌，要知道十赌九输。国内不仅仅看中了女子一百米的金牌，就连银牌也想拼一下。
　　张瑶芳性子软和，她听到王教练宣布名单愣了一下。事实上，她也觉得教练更偏重于方雅一点。这时候正巧方雅的目光瞧了过来。两人一个对视，方雅慢慢将视线挪开了，她一向话多，这个时候偏偏只有简简单单的加油两个字。
　　“会的。”张瑶芳很认真的回答。
　　以前蓝珂关于一些游戏、新闻一类，总是有听到各种舅舅党爆料，如今她也算一回知情人士，但碍于封口令却什么都不能往外透露。也不知道田协是怎么想的？名单都已经上交给亚田联了，外面也讨论得如火如荼，偏偏一直装死，什么也不说。
　　蓝珂感到有些奇怪。
　　陈圆便跟她解释说，名单公布了，赞助商和观众那边麻烦就大了……
　　田径项目肯定是有受欢迎的，也有冷门的，运动员也有印钞机，金矿甚至票房毒-药，一旦公布了，怕是除了少数运动员的场次爆满，而有些场次票都卖不出去。倒不如吊着大家的胃口，把悬念留到最后一刻。说白了，田径运动除了是体育运动，也是要赚钱的。
　　蓝珂之前一直想着宣布名单扩大影响，这样可以吸引更多为了喜欢的运动员掏钱买票的粉丝，不过经陈圆这么一说，她倒是一叶障目了。虽然会吸引一些人，但更多的场次会因为这个原因受到影响，最后多半损失大于收益，亚田联当然不愿意了。
　　中国田径队代表人只对外表示对于这次亚锦赛十分重视，这次打算以最强阵容迎战亚洲各国。最后确定的名单人数足足有九十出头，这仅仅是运动员的人数，不包括教练、后勤之类，算是创下了参加亚锦赛运动员的历史之最。
　　事实上记者能够得到的消息就是本次运动员参赛的有接近百人，创历史之最，其他什么也没有。他们便是有舌灿莲花的本事，也不可能就这几个字写一篇新闻啊。不过封口令无疑很有用，记者们即使绞尽脑汁，用了各种方法打探，依然得不到什么有用的消息。
　　亚锦赛是亚洲最高水平的田径赛事，1973年第一次在菲律宾举办，迄今为止，已经是第十八届了，不过到现在，还是第一次在中国国内举办，地点是花都，对此有着重大的意义，而明年2010年，还有亚运会，也是在花都举办，这次比赛也是为亚运会练兵，不容有失。
　　中国去年已经成功举办了奥运，表现出了国内对体育项目的重视，与发展体育项目的决心，也取得了优异的成绩。如今亚锦赛也好，亚运会也罢，当然都会办得很好，红红火火的，决不能掉链子。
　　十月底，田协公布售票渠道，一场比赛根据座位不同，分为50到120元，比赛时间是从10日到14日，也就是说，要是真的闲得无聊，看完所有比赛，还要挑个好的位置，那得花足足几千块的，对于普通民众来说，承担这笔费用当然不成问题，但是值不值得就是另一回事儿了。
　　很快，涉及到蓝珂、刘飞人以及白雪，这三位世锦赛冠军的场次的票最先被抢光，其他根据运动员不同，国民关注度不同，是有着挺大差异的。虽然不知道具体名单，但是这三个人敢不参赛，愤怒的群众们可能会把田协的门给砸了。
　　11月10日，本届亚运会正式在花都拉开序幕。举行比赛的地点是花都奥林匹克体育场。
　　蓝珂再次当了一回运动员代表。
　　中国田径队提前几日便已经过来适应场地。
　　直到这个时候，瞒不住的亚田联终于公布了部分参赛名单。
　　事实正如所料，虽然顶尖的那三个人确认参赛，但对于这份名单很多民众都觉得有些奇怪，全运会上表现得很好的好几位冠军竟然都缺席了这次比赛。他们愿意来看亚锦赛，一方面确实是对这些有所了解，另一方面也是希望国家获得更多荣誉加身，让他们与有荣焉。
　　为什么不让成绩更好的去？
　　因为质疑的声势太过浩大，田协不得不派了专人紧急召开新闻发布会，向大家解释为什么这么安排。一方面是由于伤病困扰，某些运动员实在是无法坚持比赛，另一方面，某些运动员在全运会的成绩相比平时成绩超出太多，属于不可持久的爆发性成绩，相比之下还是稳妥一点的好。
　　蓝珂本来以为后面那句话是说张瑶芳和方雅的。哪知道观众们对于女子一百米关注度还没她这个人高，其实人家问的是之前全运会男子一百米冠军为什么没来，苏飞人和张培蒙都不是冠军，不过田协既然这么说了，也就只能不了了之了。
　　这个答案虽然不能让很多人满意，但是事已至此，木已成舟，只能对运动员祝福了，希望他们取得优异的成绩。
　　至少刘飞人、蓝珂、白雪这三个世锦赛冠军来参赛了，勉强能让人满意。
　　第一日上半场比赛从上午9点开始，到中午结束，一共有十场预赛。其中就有蓝珂报名的女子一百米。按照田径比赛惯例，一百米这种激动人心的项目通常都会在最早举行。这次当然也不例外，先是女子一百米，接下来才是男子一百米。
　　参加男子一百米的有张培蒙以及苏飞人，他们两个在之前全运会上表现都很不错，尤其是苏飞人，还代表中国队参加了世锦赛男子一百米。虽然最后遗憾止步于半决赛，但成绩已经足够令人满意了。
　　预赛难度不大，以蓝珂的实力，她就是闭着眼睛也能跑个第一。银色护目镜可以遮挡住蓝珂的眼睛，她就真的闭着眼睛跑完了全程。直接冲就好了，蓝珂当了两年半多点的运动员了，一百米她不用看也可以用步子丈量出来。
　　蓝珂以一种非常轻松的状态应对比赛，跑步变不成她的负担，反而让她更加享受。
　　张瑶芳成绩素来稳定，认真的话，跑个11.35不成什么问题，现在只是预赛，她自然也以11.43的成绩达成小组第一顺利晋级了，因为成绩过于稳定，张瑶芳一般也不会选择放水，这个成绩和她的极限成绩差距不大，至少也用了八成力了。
　　接下来，蓝珂没有直接离开，而是等待男子一百米预赛开始。就和她以及张瑶芳没有分在一组一样，苏飞人和张培蒙也不在一组，两人的成绩分别为10.60和10.55，可以看出他们保留了不少实力。
　　很快，继续男女1500米以及男女400米比赛之后，上午的比赛就全部结束了。
　　下午是自由活动时间。
　　晚上首先举行开幕式，这次比赛比较有特色的一点，就是比赛是先于开幕式举行，开幕式并不在最前面，接下来才是各项比赛。
　　由于刘飞人的腿伤无法应付全程的开幕式，为了避免他的伤势恶化无法比赛，改由蓝珂在中国田径队入场时作为旗手，领着运动员们入场。一回生二回熟，全运会当了一次旗手，这次蓝珂熟门熟路，倒是比之前轻松了不少。
　　虽然今天只是第一天，但是有一些项目已经开始进行决赛了，今晚决赛的项目一共有五项，分别为女子跳远决赛，男子链球决赛，女子铅球决赛以及男女5万米决赛。这跟蓝珂是没什么关系的，因此晚上她也没来现场，只是在酒店观看比赛的相关转播。
　　不过事实证明，蓝珂在不在，区别还是很大的，尽管上午没有金牌决出，但是因为她在，上座率达到了百分之百，甚至可以说爆场，大家都是来看她比赛时那11秒的英姿的，但是晚上上座率明显可以看出稍稍低了一些，还有空座。
　　中国在五个项目中一共拿到了两个金牌两个银牌一个铜牌，其中获得金牌的项目分别为女子5000米决赛以及女子铅球决赛，仅仅只有男子5000米并没有拿到奖牌。中国领跑金牌榜，另外三枚金牌则被菲律宾、卡塔尔以及塔吉克斯坦平分。
　　这个开门红无疑是让人感到满意的。
　　亚锦赛第二天，11月11日光棍节，闲得无聊的媒体们，在今日似乎格外关注运动员的私生活，他们开始大张旗鼓地盘点那些单身的运动员，十分兴奋的打算替他们牵红线。或许也可以换个词，乱点鸳鸯谱。
　　刚刚退役的王静也被记者们举了出来当例子，也不知道他们的消息怎么那么灵通。王静都还没通知蓝珂什么时候参加她的婚礼，那些记者已经知道她会在明年年初结婚了。对比其他单身狗，今天她无疑成了人生赢家。
　　就连蓝珂这个未满十八的都被堵着了，记者们希望蓝珂谈一谈这方面。她一本正经的回答说：“教练说早恋是不对的。”
　　王教练很爽快的背了这个锅，运动员就要好好训练，没事恋什么恋。这大概是他背锅背得最心甘情愿的一次了。
　　虽然记者们并不想放过蓝珂，不过今天早上有她的比赛，上午一共有六场比赛，没有决赛。蓝珂参加的女子一百米半决赛在第三场，女子跳远和男子三级跳远是耽搁不了多少时间的，加上检录的时间蓝珂要是不抓紧点，真有可能来不及。
　　今天可以说是性价比很高的一天，尤其是上午，可以看到男女半决赛，还能够看到110米栏的预赛，简直花一份的钱获得了三倍的至高享受，因此场内爆满也是理所应当的了。昨天已经是满人了，赛场上座无虚席，今天甚至还有站着的，也不知道多出来的人是怎么混进来的。
　　蓝珂没有迟到，她唯一一种可能被淘汰的原因就是错过了检录，但要真是因为这种原因被淘汰，她肯定是没脸回国家队的，而且会被王教练瞪死。既然站在了赛道上，蓝珂顺利的以第一组小组第一的成绩出线，晋级决赛。
　　她的成绩为11.21，足足甩开了第二名来自越南的运动员0.34秒。那个名字太难念了，蓝珂没记住。
　　张瑶芳当然也顺利晋级了。不过张瑶芳运气差了点，她遇到了日本的有名的女飞人福岛千里。之前世锦赛她们还是对手呢，蓝珂对于这个名字，有点儿心有余悸。当然单单是因为这个名字罢了，和实力没有什么关系。
　　半决赛上这位日本运动员跑出了11.29的成绩，如果说在世锦赛上这个成绩不算什么，但现在仅仅是亚锦赛，可以说很突出了，张瑶芳落后了她0.13秒。如果没有蓝珂的话，这块女子一百米金牌大概会落到她手中，不过现在就连福岛千里自己，最多也就想着拼命抢一块银牌。
　　能够跑到10.98，11秒之内的运动员，世锦赛上把她压得抬不起头，而且蓝珂现在才17岁，她拿什么跟蓝珂比？福岛千里对上蓝珂都觉得心慌。
　　蓝珂晋级之后依然没有急着离开，惯例观看男子一百米半决赛，为她的同胞加油。
　　男子一百米半决赛，苏飞人分在第一组。其中日本运动员冢原直贵，发挥优秀，以10.37秒的成绩获得小组第一，苏飞人以10.41秒的成绩获得小组第二，直接晋级。第二组竞争力稍微小一点，张培蒙跑出10.47的成绩，顺利拿到小组第一。不出意外，男子一百米决赛应该是他和苏飞人阻击日本人。
　　不过根据个人最好成绩来看，冢原直贵优势更大一点。苏飞人最好成绩为10.26，而且那个时候顺风优势很大，他除非打破自己的记录，不然想要在现在赢日本人还是有些难度。张培蒙的希望倒是大一点，但他在半决赛成绩还不如苏飞人，最后能够跑成什么样还未可知 。
　　简而言之，女子一百米决赛还没有开始，冠军就已经定下来了，那是男子那儿还得比比分个高下。
　　女子七项全能标枪项目之后，就轮到万众瞩目的110米栏了。这是迄今世锦赛之后，刘飞人第一次在大型比赛上登场，这里又是国内主场，气氛直接引爆。蓝珂比赛完了之后没戴耳塞，差点又被震聋了。
　　刘飞人被分在第一个小组，他轻松的在前三个栏取得巨大优势，接着后半程放水，以13.82的成绩拿到小组第一。另一位参赛的运动员是刘飞人的师弟史东鹏，他和韩国人同时冲线，都为12.89，最后依靠千分秒险胜，拿到小组第一，总成绩第二晋级。
　　下午蓝珂享受了一下队医按摩服务，她消耗很小，只吃了个午饭，基本上就恢复了满状态，按摩纯属习惯。
　　今天晚上可谓十分高能，开始了金牌大甩卖，一共12个项目，足足要决出11块金牌，包括女子男子一百米。
　　因此虽然晚上没有刘飞人，票还是卖得很好的，甚至好位置双倍多倍愿意出价的也大有人在。
　　赛前，蓝珂撇头看王教练，尽管对于自己的弟子十分有信心，奥运会世锦赛都过来了，还怕区区一个亚锦赛吗？但是王教练依然难得有些紧张，大概是被蓝珂盯的。
　　“教练，”蓝珂说，“等我拿了冠军你请客不？”
　　亚锦赛结束也就到年末了，中国田径队会解散放大家各自过年，这种时候运动员吃东西是没那么忌讳的。当然胡吃海喝肯定是不行的，不过稍稍……那么一点也没什么。毕竟运动员也是人，天天吃队内的营养餐，在国家队训练不可能天天像奥运那么大手笔，久了让运动员觉得憋闷也是很正常的。
　　“你想吃什么？”蓝珂提出这个要求，让王教练有些意外。她在吃这方面一向很自律，从没让人操过心。方雅天天抱怨能量棒多难吃，但是蓝珂比赛完啃这玩意儿从来没含糊过。虽然她偶尔也会吐糟两句，但频率很低，知道生产厂商不会改良口味就死了这条心了。
　　“全聚德的烤鸭，之前帝都奥运的时候，奥运村不是专门请了那边的师傅做烤鸭吗？虽然当时觉得有点油腻，不过事后想想挺想再吃一次的。”蓝珂缺油少盐的寡淡日子过多了，真的想吃顿好的补补，这个念头就是她突然冒出来的。
　　“行！”王教练答应的很爽快，脸色柔和的看着蓝珂，说：“一顿烤鸭，比赛完了就去，我请，拿个冠军回来，不然你的烤鸭就没有了。”
　　“放心，我去比赛了。”蓝珂架了架护目镜，从运动员通道走了出去。观众的呐喊声足以将天空震裂，这一刻她享受的是天皇巨星的待遇，其他运动员和蓝珂做对手顿时显得黯然失色，尤其是国外的运动员，呼声没多少，反倒是响起了“嘘声”。
　　发令枪响，蓝珂没有使用卡片，但她的起跑反映在运动员之中，也算名列前茅，0.121这是一个不错的成绩。
　　蓝珂一开头就领先了。
　　主持人的状态十分轻松，观众们脸上带着微笑，他们仿佛已经看到奖牌了。
　　“蓝珂领先了，她会一直领先到终点。”碍于自己的职责，主持人还是说了这么一句。
　　福岛千里的压力很大很大，蓝珂就站在那里，都令她生出了高山仰止之感，我怎么能跟她比？我怎么赢得了？赛前她想了很多很多，但是临到比赛这一刻，福岛千里反而放开了，她再也不看蓝珂，专心盯着跑道。
　　无论如何总是要跑的，跑出自己最好的成绩就行了，至于赢不了那就赢不了吧，这次不行，回去继续努力，或许下次……
　　在极端的压力下，她爆发了。
　　福岛千里跑得很快，现在明明是逆风，正常来说，她会受到一些影响，但是这次不一样，作为一个运动员，这会福岛千里可以感觉到她跑的比任何一次都快。如果换做顺风，她的成绩还要更快，超越以往的自己。
　　她已经竭尽全力，在拼命了，这种状态通常带来的都是胜利，不过这次却是例外。
　　福岛千里虽然快，但是蓝珂更快，绝对的实力将会将其他一切因素全部扫开。福岛千里的pb成绩和王静一样，为11.24，这个成绩也是日本女子一百米纪录，她即使是爆发，也不可能将成绩提升0.1秒以上，这注定了她未来的失败。
　　蓝珂一马当先领跑，福岛千里追在后面，勉强没有掉队。张瑶芳守住了第三的位置，不出意外她将会获得一块铜牌。虽然没有能够和之前预料的一样包揽金银，但一块金牌一块铜牌，也已经很不错了，这个状态的福岛千里，除了蓝珂别人跑不过她。
　　第一名过线，蓝珂成绩为11.16，第二名过线，福岛千里成绩为11.23，在逆风状态下超越自己创造的日本记录，这让这个成绩的含金量很高，但是她碰到了蓝珂，还是区居第二。第三名自然就是张瑶芳，成绩为11.32，和她平日发挥差不多，而且这次逆风，多少有些影响。
　　破记录但是并不能夺冠的情况非常少，可是也是存在的。比如就在不久之前，世锦赛上男子一百米决赛，盖伊打破了美国纪录，但是他依然输给了打破世界纪录的博尔特，这一幕和现在很有些相似。
　　作者有话要说：　　电脑坏了，开不了机滴滴滴的叫，我只能手机用APP码字，写了一下午加一晚上，下午开会都在划水才写完了，太可怕了，手机码字时速八百。
　　8月30日，昨天手机写的，而且太累太困了，标点符号断句很成问题，我现在抽空修一下。
　　电脑已经好了，一个同事说是内存条松动了，应该是我带着本子奔波的原因，给我重新装了一下可以开机了，还好不是大问题，虽然我的本子很破了，但是出差期间我买新的都买不到，总不能一直手机吧，我看了一下，昨天手机码字不少地方断句很有问题，但是我在手机上好像是格式的问题居然看不出来，我一会去修一下，伪更不要点进来。


第123章 
　　蓝珂跑去中国田径队休息区, 对大家说：“教练说了, 比赛结束请大家吃烤鸭，全聚德的。”
　　王教练笑着说：“亚锦赛结束，田径队就要解散了，急着回家的就算了，不忙的都来。”
　　蓝珂拿冠军, 光他的提成都足够吃这一顿了, 他心里高兴，自然不在乎。
　　其实烤鸭并不贵, 全部请下来也花不了多少钱, 不过自己花钱去吃, 和别人请客, 这差别还是很大的。白吃的午餐总是显得更加美味，听到这话, 大家自然是一阵欢呼。
　　蓝珂这才拿起了一面国旗，围着回到赛场上，冠军披着国旗绕场一周是惯例，她世锦赛上享受了一次, 觉得很爽，不过那次是德国人的主场，总是不如乡音来的让她觉得慰帖，这一次蓝珂在主场围国旗绕场，欢呼声更是上了一个档次。
　　不过有个问题就是……花都人用粤语比较多，蓝珂发现里面十成的声音, 八成她都有点听不懂……和外语也没差多少了。不过至少都是黄皮肤黑眼睛黑头发的同胞，这先天感觉就完全不一样，非常美好。
　　绕场结束之后，蓝珂准备去尿检，在比赛结束之后22:35分，将会举行女子一百米的颁奖仪式。
　　福岛千里盯着成绩显示牌看了好一会。
　　11.23这个成绩告诉她，她确实在逆风的情况下打破了自己创造的日本记录，这是她跑的最好的一次，之前的感觉没有错，只是……她还是没能够赢过蓝珂，遗憾是自然存在的，不过只能说……她已经尽力了，虽败犹荣。
　　回到日本田径队休息区，福岛千里的队友们纷纷安慰她，觉得她跑的很不错了，能够更新国家纪录，这本来就是实力的象征。没有赢实在是太正常了，中国队的蓝桑实在是太厉害了，守住第二名你已经顺利完成了目标。
　　福岛千里于1988年出生，迄今为止才21岁，算是非常年轻且优秀的运动员，未来还有成长的可能。如果她的对手是个老将，还能等对方实力衰退甚至退役之后再说，但是蓝珂比她还年轻，现在才十七岁。
　　等到她退役，蓝珂还风华正茂呢，而且不仅仅她会进步，蓝珂同样也会，甚至比她进步还大，这怎么比？只要蓝珂在一天，她在亚洲最多就是个亚军，至于世界，那胜过她的就太多了，不提也罢。而且，相比100米，谁都知道中国的奇迹女孩可是以200米成名的。
　　福岛千里尽管心中难受，但对队友安慰的话还是有所回应的，她缓缓点了点头。虽然早就预料到这个结果，但是事实出现在面前，她还是有些失落的。不过日子总是要过，她好歹还是个银牌，拿起一瓶水喝了大半瓶，她也准备去尿检了。
　　张瑶芳回去之后，方雅直接堵上了她，说：“换我去的话……应该还是第三名。”
　　11.23，这个成绩蓝珂赢得很轻松，但是中国田径女队除了她之前，别人都是达不到的，张瑶芳和方雅极限也就11.30，这个成绩对于她们也算是天堑了，如果不能有所突破，想要追上来是比较难的
　　“……不过，应该比你快点。”
　　张瑶芳说：“好吧，这块铜牌分你一半。”
　　方雅这才满意了，递了瓶水给她。
　　尿检回来之后，场地已经被腾出来了，接下来将进行百米飞人大战。蓝珂和福岛千里分开，准备回到了各自的休息区，不过这个时候被记者抓住机会堵上了。
　　两人这时候话语很一致，说：“要采访请到赛后新闻发布会，我们到时候会一一回答大家的问题，现在请不要影响接下来的比赛。”
　　记者们当然不肯轻易罢休，就说：“我们只问一个问题，赛后就失效了。”
　　见实在推脱不了，她们只好接受采访。记者们问蓝珂和福岛千里，她们分别看好谁能够夺得男子100米的冠军。
　　目前根据年度最好成绩，以及往期最好成绩来看，冢原直贵夺冠概率最大，赌场为他开出的赔率最低，其次则是张培蒙，苏飞人因为才崭露头角，最好成绩只有10.26，而且那个时候风速太向着他了，相比冢原直贵今年跑到过10.09颇有差距。
　　因此这次赌场对于苏飞人夺冠赔率开的很高。
　　至于张培蒙，他倒是颇有竞争力，目前实力相比苏飞人强一些，但是比冢原直贵稍微低一点，赔率排在冢原直贵之后，赌场相关人士还是比较客观的认为，中国人是能够夺冠的，不过得看双方发挥。
　　蓝珂问了一句：“我夺冠赔率是多少？”
　　记者们愣了一下，随即冲浪网的记者回答蓝珂说：“很可惜，他们认为你九成九能够夺冠……”
　　言下之意，赌场不做亏本买卖，没开这个赔率。
　　蓝珂说：“那么我不可惜没有买自己赢了。”
　　现在不是赛后新闻发布会，说话稍微随意一点没关系，之后被盯着，她就不能提赌什么的了。
　　记者们配合的发出了一些轻微的笑声。
　　接下来，蓝珂才回答了之前的问题。
　　蓝珂并不知道夺冠的是谁，她说：“我和苏飞人交情深些，在成名之前，许多比赛上都碰到过，要是把体育运动员算成学生，我们可以说是一届的，我就为学长加加油吧，希望他能够夺冠，最好我们能够包揽冠亚军。”
　　福岛千里也微笑说：“我觉得冢原君很有希望夺冠，他的实力是毋庸置疑的。”
　　她们说完后终于成功脱身，尽管这个回答并不能让记者们十分满意，他们更希望看到的是针锋相对的局面，而不是现在这么和谐的场景。
　　蓝珂为观众们带来的如期待一般的精彩比赛，从起跑到结束，她一路领先，顺利拿到了冠军，相比惊心动魄的反超，虽然没有那么让人心神激荡，但是这种碾压也带来了别样的享受。这让观众们更期待接下来的比赛了，包揽男女100米金牌，这是个不错的计划，不是吗？
　　日本本来期待双保险抢夺男子百米金牌，女子一百米有蓝珂，他们早就识相的放弃了，自从蓝珂出道以来，简直是神挡杀神，佛挡杀佛，一路横扫，她的成绩稳步提升，状态极好，从来没有发挥失常的时候，这甚至比蓝珂跑出的成绩更可怕。
　　相比西方人喜欢称呼蓝珂为“奇迹女孩”，日本对于蓝珂的称呼也很别致，他们觉得蓝珂就是个“机器人”。有日本的专家专门研究了蓝珂登上田径舞台以来每一场比赛，得出结论只有机器才能做到的稳步提升。
　　人类当然可以做到这一点，但相对来说，人类也更容易出意外状况，她这个跑法，现在为什么还没有成玻璃人？中国是不是有了什么新的训练方法？这样的跑法真要去做，对于身体的负担会非常重才对。
　　蓝珂最强大的，并不是别的，就是她稳步的成长，这天赋才是最可怕的，谁都不知道她能够走到哪一步。不过蓝珂没法打主意，但是中国男子一百米，可没有像蓝珂这么杰出的运动员，抢第一还是有希望的。
　　江里口匡史是日本短跑健将，他在今年曾经创出过10.07的优异成绩，如今黄种人不可能跑进10秒内的魔咒还没有被苏飞人打破，这个成绩已经极为拔尖了。不过江里口匡史在之前半决赛中发挥不好，意外出局，日本只剩下了冢原直贵一人。
　　对于日本人来说，这无疑是一个噩耗。事实上，比赛结束后，中国人有多开心，日本人就有多难受。而上届的冠军，来自卡塔尔的归化运动员弗朗西斯这次退赛了。除去他之后，中国和日本队的竞争以2比1在人数略占优势。
　　主持人一一介绍登场运动员，现在已经是晚上十点了，不过观众们依然热情洋溢，花都临海，地处南方，尽管入了冬，但并不算太冷，坐了一晚上，喊了一晚上，大家的状态都还好，只是隐隐可以听到有些观众因为嗓子的关系，喊出的声音略有些变化了。
　　比赛很快开始。
　　裁判刚喊出准备，三号跑道的张培蒙忽然意外的直接冲了出去。
　　犯规的哨声响起。
　　张培蒙脸上神情很自然，没有意外之色，似乎并不是抢跑，他做了一个抱歉的手势，跟裁判说了一句什么，回到了自己的位置上。
　　第二次起跑十分正常。
　　张培蒙并没有受到之前的影响，以排在第一的起跑反应冲了出去。
　　男、女一百米在很接近的时候进行，因此这会比赛依然是逆风。
　　不过其他几位运动员也非庸手，前半程大家都处于加速状态，并没有谁拉开了差距，但日本的冢原直贵果然并非浪得虚名，他起跑偏后一点，但还是硬生生抢到了第一，形成了略微一点领先的优势。
　　蓝珂作为运动员，虽然一个普通的男子运动员都比她跑得快，但是眼力在哪里，她也亲身经历过，看过很多场比赛了，看了半程就知道冢原直贵并没有发挥太好，至少他这次不太可能跑到今年之前跑出的10.09这种成绩了。
　　冢原直贵并非后半程爆发的运动员，前半程优势没建立起来就没机会了，看来中国队有希望夺冠了。
　　事实也是如此，张培蒙在观众们“冠军，冠军”，“第一，第一”，“金牌，金牌”的呼喊声中又一次加速，跑在了前面。原本大家前前后后没有什么差距，基本处于一个水平线上，现在张培蒙成为了打头的。
　　随后，张培蒙保持着优势，以10.28的成绩冲到了终点，拿到了第一。
　　他发挥的很不错，不过这次能够拿到冠军，和冢原直贵发挥一般也有关系。随后冢原直贵以10.32的成绩拿到了第二名，他看上去脸上十分的遗憾。苏飞人毕竟年轻，顺利的以10.38的成绩拿到了第三。
　　很巧合的是，男女一百米都一样，中国分别获得了冠军和季军，日本都拿到了一个亚军奖牌，聊作安慰。因为亚锦赛每个项目除了接力赛以外，都只有二位运动员报名，因此像世锦赛、奥运会那样包揽冠亚季军的情况是不可能出现的，最好的情况就是冠亚在一个国家之中。
　　蓝珂绕场一周的余热还未消失，张培蒙还想模仿一下她的做法，不过大概是因为今天中国队实在是太顺了，国旗已经不够用了。鉴于比赛是在自己国家承办的，显然跟歧视什么的没关系，张培蒙只能改为不披国旗，仅仅绕场挥手向台上观众示意。
　　其实蓝珂用的都是专门准备的国旗，没去主办方那边，要不是她自备了，那就和张培蒙一样尴尬了。
　　今天中国队取得包括男子撑杆跳高、女子链球、女子100米栏、男子400米、女子1500米以及男子100米和女子100米在内一共七枚金牌。日本队在女子400米这项比赛中找回了颜面，总算没被剃光头。而其余四枚金牌则被哈萨克斯坦、印度、沙特阿拉伯以及乌兹别克斯坦运动员获得。
　　男子一百米是最后的比赛了，接下来场次内开始准备颁奖仪式，他们的尿检将会在颁奖仪式之后再进行。
　　先是女子一百米颁奖仪式，接着才是男子一百米。
　　蓝珂身上又新挂上了一枚金牌，现在她已经集奥运冠军（接力）、世锦赛冠军（200米）以及亚锦赛冠军（100米）于一身了，就差一个世界杯冠军，一个世界纪录，就可以当上大满贯田径运动员了。虽然要求是在同一个项目上达成成就，不过要是去掉这个要求，一看也差得不远了。
　　之前猜测黄金联赛和亚锦赛级别差不多，应该是一样的奖励，它们在国际田联积分榜上都是属于第二类的，这次猜测算是证实了，第一名蓝珂拿到了两张高级医疗卡，以后200米还会再来两张，现在她医疗卡已经处于爆仓状态了，就算可劲儿作，应该也作不死自己。
　　当然，蓝珂有分寸，从来不会瞎折腾。
　　接近23点，颁奖仪式结束，今天所有事儿全部结束了，
　　接下来，蓝珂将和方雅以及日本的福岛千里参加赛后的新闻发布会。
　　坐在正中心，作为今天的主角，蓝珂面对着闪光灯打预防针，说：“我先说啊，早上那问题概不回答，别欺负我没满十八。”
　　然后蓝珂感觉她被轻轻踢了一下，是张瑶芳，她暗示蓝珂说话悠着点。
　　记者们会意的笑了笑，倒是都不问这件事儿了，现在这里是蓝珂主场，他们自然不可能为难她的。接下来的对话挺和谐的，现在是赛后正式采访，他们也没问的像之前在体育馆门口堵着蓝珂那么不着边际。
　　另外有一部分记者选择采访福岛千里，作为仅次于蓝珂的运动员，她还是有些话题度的。这时候她状态差不多调整过来了，面对镜头显得很从容。
　　“我最近状态不错，今日更是突破了一直想要超越的日本记录，将它提升了0.01秒，对此我是感到很开心的，这是我来时的目标。不过没有能够拿到冠军，我还是有些遗憾的。不过蓝桑拿到冠军我是心服口服的。她的实力比我强太多了。”
　　“今天天气也不太好，如果是顺风的话，我觉得我大概能够跑到11.20，有些可惜了，没有能进一步提高成绩。下一步的目标，我会为亚运会备战，到时候又会和蓝桑对上了，赢肯定是赢不了了，只希望下次和她的差距能够小一点。”
　　这个回答足够令中方满意，而日方记者，当然不会为难自家运动员。
　　但其他记者们对于她这种太过“官方”的回答显然不太满意，比如菲律宾的记者，问的问题就很刁钻。既然福岛千里说自己心服口服，为什么之前看到成绩的时候，脸色那么难看，是不是口服心不服。
　　新加坡的记者听到这个问题，眼前一亮，也跟着帮腔，反正唯恐天下不乱。
　　福岛千里说：“我没有那个意思，虽然在短跑这一面我比不过蓝桑，不过我觉得在另一方面，我是能胜过她的。”
　　这个问题让记者们有些好奇，他们问：“是什么？”
　　他们已经想好标题了，福岛千里：中国的蓝算什么？我能跑的比她更好，这只是运气而已。
　　就连之前专注盯着蓝珂挖新闻的都开始竖起了耳朵。
　　福岛千里微笑，露出了小虎牙，这让她显得有些俏皮可爱，说：“要是比速滑，我觉得蓝桑是赢不了我的。”
　　不少人都知道，福岛千里出生于北海道，因为特殊的气候，那里被誉为日本滑雪胜地，最早福岛千里并不是短跑运动员，她练习的是速度滑冰，等到上了中学之后，被教练发现了这方面的天赋，才转为了短跑。
　　因此她在起跑阶段爆发力很强，是黄种人中少有的爆发型运动员，相比大部分亚洲运动员都占据优势，只是遇到了爆发力比她更强的蓝珂，这优势就成了劣势了。虽然已经很久没有练习过速滑了，但是蓝珂在这方面完全是外行，真要比当然是她胜率大些。
　　日本有一点比较特别，兼项在中国比较少见，尤其是进入2000年之后，几乎绝迹，除非像蓝珂这样，同时跑100米或者200米，这种比较接近的项目。相反许多的运动员并不仅仅只练一项，可以做到练两个截然不同的项目，同时参加夏运会以及冬运会。
　　但是在日本，还是有些运动员会这么做，比如国内著名的速滑运动员叶桥波的老对手，来自日本的桥本圣子不但是速滑运动员，同时也是一名优秀的自行车运动员，同时凭借这两个项目，参加过冬季以及夏季奥运会。
　　不过两个短跑运动员，无论如何也不会去比速滑，所以这只是一个玩笑罢了。
　　蓝珂没有追着不放，哪怕现在不在发布会上，她也不是那种性子，便笑着搭话说：“我出身锦城市，少有见过雪。”
　　两辈子加起来，蓝珂也没看过几次雪，当然不可能会速滑。要比自行车，她还有点心得，现在新闻发布会，也不能说那些不着边际的，一笑而过最好不过。
　　福岛千里闻言，瞥头看向了一边的蓝珂，说：“蓝桑，如果有机会，欢迎你到北海道来做客，我可以教你速滑。”
　　蓝珂虽然没有去日本的计划，不过这个时候，听到福岛千里的话，她回答说：“我会考虑的。”
　　两人友好的握了握手。
　　记者们没有搞到大新闻，只能无奈的将这一幕拍了下来，好歹也能占个版面。
　　新闻发布会波澜不惊的结束了。
　　相比女子比赛这边，男子那边的新闻发布会无疑更有爆点一些。
　　新科冠军张培蒙说：“这个成绩我还是挺满意的，基本发挥了我的实力，不过能够得冠军是意外之喜。我的成绩还可以提升，我感觉到现在我还不是巅峰状态，还有不少潜力可以挖掘。下一步的目标，是放眼亚运会，希望能够取得更优异的成绩。”
　　冢原直贵显得有些不在状态，他表示这次发挥比较失常，之前他对于冠军挺有把握的，不过张培蒙跑的也不错，恭喜他拿到冠军。这次遗憾，他将会在明年同地方的亚运会找回来，下次冠军一定是他。
　　苏飞人作为第三，表示他这次发挥还是令自己满意的，算是很不错了。他在国内最近表现只能说算不错，并不是跑的最快的，很感谢田协给他这个参赛的机会。未来他希望能够进一步提升自己的成绩，希望自己能够在明年的亚运会上取得更优秀的表现。
　　记者们接下来问起了张培蒙之前那个抢跑，问他是不是因为日本人给他带来的压力太大，才会让他做出了抢跑的选择。一般抢跑都会选择压枪，差距不会太大，而张培蒙却是在枪还没按下就跑出去了，这是比较少见的。
　　这个问题一看就居心不良，提问的是印度的记者。
　　张培蒙早就有所预料，笑着回答：“当时感觉有一个虫子飞到了耳朵边上，有点难受，一下子状态就不对了，这样起跑反应可能会大幅度落后，我就干脆先抢跑一下，借机调整状态，这算是战术性抢跑吧。”
　　这个回答得到了不少称赞，印度记者只好讪讪退下。
　　最后一帮人全部回住宿的地方，到了已经是晚上十二点了，蓝珂饿得不行，第一时间跑去餐厅。她使用状态卡之后，即使用了医疗卡以及恢复卡，因为潜力爆发，会消耗身体能量，她必须得吃能量棒补充，系统不可能凭空给她变出这些身体需要的成分来。
　　不过这次她是凭借自己实力跑的，没有用卡片，因此还扛得住，不想靠能量棒打发，专门留了肚子大快朵颐。
　　作者有话要说：　　我检讨，昨天手机写的，而且太累太困了，标点符号断句很成问题，之前伪更是修了一下。
　　大概是不习惯用手机，文里的问题我用手机看居然看不出来，排版觉得很正常，其实我已经改过一些标点了，但发出来并没有改完。
　　电脑已经好了，一个同事说是内存条松动了，应该是我带着本子奔波的原因，给我重新装了一下可以开机了，还好不是大问题，虽然我的本子很破了，但是出差期间我买新的都买不到，总不能一直手机吧。
　　太晚了，明天白天我再修一下。


第124章 
　　蓝珂吃饭, 也没漏下看新闻, 首先翻了翻自己的，虽然纸媒没那么快出来，但这些时间已经足够网媒做出反应了。
　　除了运动员各式各样的新闻外，还有一个新闻就是关于亚锦赛赛程调整的事儿。
　　根据预计报名人数做出的赛程表，让比赛显得太过分散, 而实际报道人数不够举行预赛, 因此一些项目将会直接进行决赛。所以原本预定上午举行的预赛直接取消，蓝珂参加的女子4X100米接力受到影响, 决赛会往后挪一点, 不过为了保证比赛时间充足, 晚上也会提前一小时开始。
　　这么一来, 14日也就是后天只有晚上一场比赛。不过票早在十一月初的时候就已经卖出去了，现在允许观众退票, 同时上午场次的观众也可以凭票观看晚上的比赛，但是座位问题是不容忽视的，就只能坐那么多人，没办法解决。
　　亚洲田径相比世界本来就偏弱势, 尤其是田径项目，最吸金的当然还是刘飞人，其次就是蓝珂，但是只能在行内称霸王，要是跟篮球、足球甚至乒乓球这些项目比，那就被甩到天边去了, 比如之前全运会的收益，同样过去两天，差不多全运会收益是亚锦赛五倍以上。
　　虽然因为全运会更全面，参赛人员、项目更多，但一个只是国内比赛，一个是亚洲洲际最高级别的比赛，在关注度上，亚锦赛甚至是超过全运会的。
　　100米、200米以及刘飞人所在的110米栏，这样受欢迎的项目还看不出来什么，某些弱势的项目，比如前日进行的女子铅球决赛，一共只有七个人参赛，正常决赛要求的十二人大名单都凑不齐。
　　除了中国队在这个优势项目上派出了两名运动员，剩下的五人则分别来自韩国、泰国、伊朗和巴基斯坦，等于说只有一个国家和中国一样派了两名运动员参赛，其余三个国家都只派了一人凑数。
　　而更让人啼笑皆非的是，在比赛开始之前，来自巴基斯坦运动员突发疾病，因为身体不适没有继续选择比赛，而是直接弃权，因此真正的女子铅球决赛就只有六位运动员上场角逐。1/3之一的夺冠概率，同样是金牌，这块显然说不上什么竞争力。
　　根据报名表来看，女子铅球只是一个开胃菜，它还不是最惨的。跳高、跳远、女子400米栏，这几个比赛很可能凑不齐决赛人数，只能强行开赛，尽管亚田联并不想这么做，他们一直把参赛名单瞒到了比赛开始，但是他们也没别的选择了。
　　除此之外，别的倒没什么有意思的消息。
　　蓝珂吃完饭，已经接近十二点，她明天还有比赛，作为报名了三项比赛的大忙人，接下来是蓝珂的主项了，女子200米比赛。因此她大概只能睡不到七个小时，只能满足基本睡眠，不过以蓝珂习惯来说，算是有点少了，但下午的时间她可以补回来，跑一场预赛对她并不是太大的负担。
　　相比昨天，今天只会决出七个冠军，数量趋于正常，决赛没有像之前那么密集。
　　上午的比赛从九点正式开始，蓝珂七点起来，吃饭洗漱花了半个小时，到达田径场又花了半小时，这个时候胃里的食物也消化的差不多了，再进行热身。相比100米，200米要是热身不够，更容易受伤。
　　晚上还有一场200米半决赛，以及女子4X100米预赛，不过因为不需要使用卡片，对身体造成损害，这点消耗蓝珂还是负担得起的。都说士别三日当刮目相待，两年半过去，蓝珂再也不是以前那个跑一百米最后都有点撑不住的小丫头了。
　　预赛的时候，蓝珂跑的非常轻松，她在最后50米明显放水，依然领先第二名接近一秒钟到达终点，最后成绩23.11。蓝珂现在可以随意跑到22.70左右，要是认真点，拼到22.50也不是不可能，这是不用卡片的极限。放在世界上稍显不够用，但是亚锦赛那是足够了。
　　柳萍也跑的不错，她以23.72的成绩同样排名小组第一，她和蓝珂并不是一组。预赛大家都有留力，甚至不少跑到24秒都能晋级的，这个成绩已经很高了。如果保持下去，她是有望争第二的。拿到亚军，质疑之声自然不攻自破了。
　　一百米蓝珂不用卡片大概只能赢没有值得蓝珂注意的对手，稍稍强势一些的，一个是同时报名了100米和200米的福岛千里，她算是日本新一代女飞人，不过福岛千里一百米都跑不赢蓝珂，二百米更不用提了。
　　另一个还是来自日本的高桥萌木子，这位同样报名了女子一百米，不过她在一百米上止步半决赛，一路上根本没跟蓝珂碰上。蓝珂根本没在意，这会才把人给记住了。
　　蓝珂跑完之后，回去洗了个澡就回去补眠了，回去路上啃了一根能量棒压惊。
　　她睡的昏天黑地，甚至连午饭都没吃，醒过来已经是下午四点过了，是饿醒的。
　　上午只有一场男子20公里竞走决赛，世锦赛上夺得奖牌的那位运动员没有参赛，这次是派了别人上的，不过依然拿到了金牌。
　　蓝珂听着没什么新鲜新闻，吃完饭抽空把系统任务给做了，接着便是去检录外加热身。
　　她是预赛小组第一，因此分在第四道。不过这次蓝珂分在了第二组，柳萍在第一组，她又和福岛千里对上了，至于对上柳萍的，则是日本的高桥萌木子。至于剩下的四位运动员，实力太过差劲，不必太在意。
　　福岛千里看到蓝珂，和蓝珂打招呼说：“蓝桑，请多指教。”
　　蓝珂和她点了点头，算是回应。
　　在发令枪响后，蓝珂第一，福岛千里第二，两个人全程领先别的运动员到了终点。最后顺利以第一、第二的成绩直接晋级半决赛。
　　柳萍半决赛发挥有点问题，她在起跑阶段没有把握住平衡，蓝珂这个跑法首先就要要求平衡感，至于身体素质那都是其次了，强行跑会对身体造成隐患，但至少能跑起来。柳萍之前几次都没出什么问题，但显然这次幸运女神没有继续眷顾她。
　　虽然没有直接摔倒，但有个踉跄的动作影响了她起跑阶段的加速，虽然依靠后面追回来一部分，但是很遗憾只排在小组第四，成绩落到了24秒出头。不过最后成绩比完，除了前两名直接晋级，柳萍在剩下四个补位晋级名额之中排在第七，她还是成功进入了决赛。
　　柳萍脸上露出劫后余生之色。
　　她要是没能进决赛，大概下次不会有机会了，以后这样的比赛绝对会是何仪上。机会是给有准备的人的，没了就没了。
　　一众人尿检回来，场上即将进行女子撑杆跳决赛，该项目就是没有进行资格赛的项目之一。
　　主持人以双语念诵着每一道运动员的名字。
　　蓝珂刚坐下，便听到了一个很奇特的名字。
　　“我孙子智美？”
　　这是什么鬼名字？
　　蓝珂瞥头正好和方雅对视了一眼，对方点了点头，说：“你没听错。”
　　她也绷不住，露出了笑容。
　　场上原本有些百无聊赖的观众们这下子都清醒了，针对这个姓氏场上嗡嗡嗡的讨论声不绝于耳。
　　我孙子智美似乎没有意识到她的名字非常引人注目，还以为观众是为她欢呼，大方的腾出一只手，向着四面挥了挥。她15岁时候参加撑杆跳项目，迄今为止已经六年了，算是一位经验丰富的运动员，但是出国比赛的经历比较少，这种情况还是第一次见。
　　这次赛程安排很有意思，开始女子200米半决赛，蓝珂出场调动大家的情绪，然后接下来才是别的比赛，最后则是以刘飞人的男子110米栏结束，中间两个多接近三个小时，比赛相比首尾，在精彩程度上略逊一筹。
　　不过为了两人的比赛，为了值回票价，肯定大部分观众都是会安静坐完三个半小时的。
　　比赛开始，赛场上的声音稍微小了一点，运动员们开始试跳。
　　蓝珂看过黄金联赛、世锦赛水平的撑杆跳比赛，对于眼前的一切，还真没多少兴趣，
　　她打开手机，搜了一下，发现我孙子这个姓还真的存在，不过在日本一共只有不到三百户，算是比较小的姓氏，在日语中并没有骂人的意思。这倒是她孤陋寡闻了，上辈子没关注过今年亚锦赛，当然也不知道这件事儿。
　　名字风波也没有持续太久，很快新的比赛开始，大家也就没再注意这件事儿了，虽然这个名字奇特，但实际撑杆跳毕竟还是比较冷门的，而且她成绩也不算突出，让一个运动员能够长盛不衰的只有实力。
　　最后还是中国运动员夺冠，大家对此抱有比较轻松的态度，玩笑看待此事。
　　接下来，男子200米半决赛，中国男子100米拿到了冠军，不过二百米相比之下就有些相形见绌了，最后无人晋级。
　　直到二十点三十分，男子4X100米预赛开始，蓝珂才燃起了精神。
　　通常接力项目都会在最后一天举行，上午预赛，下午决赛，不过这次安排比较另类，接力赛提前了，而决赛仍然在最后一天下午，预赛和决赛相间隔两天以上，这是比较少见的。不过变相来说，运动员也可以更好的调整自己的竞技状态，说不上好坏，就看每个人具体想法了。


第125章 
　　中国男子4X100米接力队还是老人选, 由于有规定, 参加4X100米接力的运动员必须有参加100米项目的运动员，因此苏飞人以及本次的冠军张培蒙自然是其中之二，剩下两个也是熟人，和之前奥运阵容相比相差不大。
　　中国男子接力队，在世界上之前08年的时候正好排在十六, 因此能够参加奥运的男子接力, 虽然最后很遗憾的犯规没有成绩，但是单单在亚洲, 还算是比较有竞争力的, 不过因为抽签分组, 两大夺金热门, 中国队和日本队在预赛提前相遇，倒是上演了好一番龙虎斗。
　　也不知道主办方是怎么安排的, 按理说中国队和日本队作为种子队，应该是分别在各一组，决赛再相遇才对。
　　中日两国前三棒战况胶着，谁也没能把对方甩开, 倒是他们齐齐把别的国家运动员给甩开了，竞争一直持续到了最后一棒。
　　日本队最后一棒是冢原直贵，而中国队最后一棒则是新科百米冠军张培蒙。这是继昨天男子一百米决赛之后，又一次飞人大战。两人身形交错，并排冲刺，甚至肉眼都无法确定, 究竟谁在前方。
　　张培蒙在最后半程的时候，尽管很努力，但是在拼了命的日本人追逐下，冢原直贵已经输了一次了，还是在很多人看来实力不如他的对手，心中自然不甘心，虽然只是预赛，但是也咬牙拼了，最后硬生生追了上来。
　　冢原直贵之前赛后新闻发布会采访表示10.28只是中国人的成绩，并不是他的极限成绩，他今年可是跑进了10.10大关的。输一次也就罢了，真再输一次，那是没话可说了。最后的爆发救了他，让日本人回去大概不会被愤怒的群众套麻袋。
　　最后日本队凭借冢原直贵最后抢回来的0.03秒，以39.24的成绩排在小组第一，中国队排在第二，成绩是39.27，双方差距很小，究竟谁胜谁负，这只有决赛才能见分晓。不出意外，接力赛的格局就是中日争霸了。
　　蓝珂一边活动筋骨一边看完比赛，这才去检录。
　　下午睡了一觉，这会她精神挺充沛的。
　　她之前一直没离开赛场，因此过程不必像刚入场那么麻烦，只需要提前十五分钟即可，恰恰够她在主持人介绍的声音中入场。
　　大概是入了夜，蓝珂离开温暖的室内，站在田径场上，感觉到了一丝冷意，白天还好，晚上温度确实有些偏低。
　　王教练提前一小时已经将接力队名单递了上去，和世锦赛时候有些区别，进行了一下微调。
　　中国女子接力队一棒方雅，二棒张瑶芳，三棒邱妙，四棒蓝珂。
　　邱妙作为一个新人，蓦然接到交接二、四棒的重任，出错的可能性又翻了一番，不过之前世锦赛那次，王教练看过之后，对于邱妙跑第四棒并不太乐观，他更信任蓝珂一些，虽然蓝珂在第三棒和其他运动员拉开的差距更大一点，但第四棒邱妙出问题的话，再大的优势都要功亏一篑。
　　因此最后他选择了让蓝珂跑第四棒，亚锦赛竞争压力没有世锦赛那么大，中国女子接力队本来实力就不错，谦虚一点也能排在前三，甚至说第一也不是不行，这种情况下是有一定的容错空间的。只要前面不犯错，跑慢点都没关系，蓝珂最后收尾一定能让中国队顺利晋级的。
　　毕竟全运会蓝珂代表南川省队，也跑了一次第四棒压轴，正是因为这样才给了王教练启发。
　　邱妙之前练习交接，比较顺利也是一方面的原因。要是她跟方雅一样，除了跑第一棒，只会接棒，不会交棒，怎么练都不行，那么王教练肯定是不敢冒险的。毕竟预赛容错率多，可以搞一下实验，只要不掉棒几乎稳进决赛，但是真掉了被淘汰了，谁都背不起这一口大锅。
　　这个阵容还是第一次拿出来，主持人说：“邱妙虽然是新人，她之前在世锦赛上表现还不错，又是练200米起家，以她的实力，我相信她能取得一个不错的成绩，剩下三个都是老熟人了，我们只需要等待她们带来晋级的消息就好了。”
　　在这种时候，谁也不会乌鸦脑去想，万一掉棒了怎么办。
　　蓝珂还是第一次在代表国家队在接力上跑第四棒，代表南川省队那次队友不一样，还是有些差别的。虽然之前她练习过很多次，但依然给了她一种新奇感。自己冲过终点，和队友冲过终点，感觉还是不一样的。
　　说真心话，王静很让蓝珂信任，但邱妙确实差了一点。没到最后一刻，心总是悬着的。
　　方雅发挥不错，她起跑反应在一众运动员中排在第四，中规中矩，可能之前没有比赛，身体没多少状态，不过她很快便抢到了第二，和日本的运动员并驾齐驱，只稍稍落后了肉眼都看不到的一点。
　　她们两个当了差不多四年的队友了，虽然经常斗嘴，主要是方雅单方面的，张瑶芳那性子是从来都不吵架的，但是配合却很默契，最后张瑶芳顺利在趁着对方交棒的时候超了过去，为中国队抢回了第一。
　　“我们领先了。”主持人淡定的说完这一句。
　　一场预赛，对于奥运冠军接力队来说，不是理所应当的吗？不值得激动。
　　张瑶芳之前接到过王教练叮嘱，千万不要掉棒。她性子沉稳，蓝珂喜欢直接把接力棒抓过来就跑，但是邱妙显然不会这样做。张瑶芳放慢了交棒速度，宁可被追回来一些，也安安稳稳的将棒交给了邱妙。
　　邱妙本来就是200米起家，她弯道其实处理还不错，和蓝珂不是一个风格，倒是有些像沈婕，或者说沈婕像她，完全是依靠天赋过弯。她风格已经基本成型，因此并没有学习蓝珂的跑法，颇有自己的特点。
　　不过毕竟年轻，加上大赛经验不足或者碍于实力，邱妙没有能够追上趁着在二、三棒交接区超过去的日本队，最后交棒给蓝珂的时候，还落后了大概0.1秒。
　　蓝珂也没抢棒。
　　张瑶芳和她交接形成了默契，握棒都是虚握，但是又能让它不从手中掉出来，这也是本事。但是邱妙握棒，那真的是汗从手心里直冒，蓝珂抢棒的话容易出事儿。这点差距在她意料之内，蓝珂并不着急。
　　两人中规中矩的交棒。
　　接力赛和其他单人比赛不同，小组前四都可以直接晋级，中国队现在还是第二名，因此晋级已经是铁板钉钉的事儿了。
　　不过蓝珂并不想输给福岛千里。
　　这是本次亚锦赛她们第三次对上了，到时候200米决赛，女子4X100米决赛，还要遇上两次，可以说是“冤家路窄”了。明年亚运会，不出意外大概又要从头重复一样的比赛直到结束。蓝珂不想输，一次都不想，做不到是一回事儿，能够做到，她当然会奋力去赢。
　　所有人可以看到，蓝珂拿到棒之后，开始大步直追，每一次蹬地，都带来强大的助力，让她和福岛千里的差距小一点，再小一点。蓝珂和福岛千里之间，差距其实并不太大，蓝珂不用卡片最多跑到11.15，而福岛千里之前跑到过11.23。
　　双方差距不到0.1秒，但是邱妙却已经输了近0.1秒了，也就是说，日本队是有机会赢的。但是这样危机的时候，福岛千里是没办法冷静思考的，她的心已经乱了，这一次她的状态明显没有之前100米决赛那时候来得好。
　　这样一来，那点胜利的可能，也就这样稍纵即逝了。
　　福岛千里知道蓝珂追上来了，但是她不敢瞥头去看，在田径场上，绝大多数的人分心必然会被后面的人超越。她只能拼了命的跑，希望终点快一点到，一百米本来不长，但是在这一刻她看来，确实无比的漫长。
　　为什么还没有到终点？为什么我这么慢？
　　事实上不到三十步，蓝珂已经从她身侧超了过去。这下不用回头了，福岛千里抬眼就可以看到蓝珂在她前方，两人的差距甚至还有增大的趋势。福岛千里没有追了，小组第一、第二晋级没太大区别，她保持这个成绩，将日本队送进了4X100米决赛。
　　最后女子接力队相比男子接力队的惊险场面，以一种近乎压倒性优势的方式拿下了晋级名额。
　　晋级之后，接力队的姑娘们回应了一直摇着国旗呐喊的观众，纷纷挥手致意。
　　很快，等她们尿检回来，男子110米栏决赛即将开始，有激动地观众还没到颁奖仪式呢，连国歌都开始唱起来了。在这样的气氛下，刘飞人出场，轻松达成了三冠王成就。他的师弟史东鹏也毫不示弱，跟随师兄的脚步，拿到了亚军。
　　至此，今天的比赛就算全部结束了。
　　中国队包揽了包括男子20公里竞走、女子撑杆跳高、女子标枪和男子110米栏四个运动项目在内的冠亚军，可以说是大丰收。迄今为止，超过排名第二的日本队金牌数已经有两位数了，就算之后一枚金牌都拿不到，霸主地位不可动摇。
　　而且这显而易见是不可能的，至少蓝珂那一枚女子200米金牌，谁能从世界冠军手中抢走？
　　今天中国田径女子接力队不是主角，不过几人仍然被记者抓住采访，记者们今天不问蓝珂了，他们觉得想从蓝珂这里捞新闻实在是太难了，就好像泥鳅一下，滑不留手，一不留神就被带沟里，相比之下，邱妙这个菜鸟无疑很好对付，虽然实际年龄她比蓝珂大。
　　于是，长-枪短炮这次对准了她。
　　邱妙之前挺透明的，虽然入了国家队，但是记者们问话的时候她都是顺带的，倒还是第一次受到这种待遇，脸上浮现出了一些紧张。
　　作者有话要说：　　后天回家，白天都在学习开会，天知道我明天要交的报告还没写完，我继续去熬了，之前本来想一起发的，但是我按发表预览检查的时候按错了，按成了直接发表，所以变成这样了。


第126章 
　　记者们对于邱妙跑的如何, 又一次代表中国队在大型比赛上出场内心怎么想没有兴趣, 他们采访邱妙，当然是别有所图。一上来就非常直接的问，邱妙对于失去了200米参赛机会有没有感觉到遗憾？如果她去跑，成绩相比柳萍应该更强一些？进决赛更稳定一些。
　　柳萍之前在200米半决赛上发挥平平，相比邱妙在之前接力预赛上的表现明显逊色一些, 如果不是因为她运气不错, 最后递补进决赛，但凡别人发挥再好一点, 她很有可能直接止步半决赛了。对于柳萍这个突然冒头的, 并不熟悉的运动员, 更多观众还是偏向他们熟悉的何仪参赛的。
　　蓝珂的位置当然不会动摇, 另一个自然就是何仪。而现在，200米柳萍上, 接力邱妙上，何仪被放在哪里？她的年龄对于运动员来说并不算大，伤势控制住了，又不到退役的年纪, 一直替补……何仪虽然没说话，但是记者们已经替她抱不平了。
　　不过，出发点就另说了，绝对不是因为感同身受。
　　其实这个问题问何仪也可以，不过何仪这会不在，倒是逃过了一劫, 不然事情更要复杂化。她无论怎么回答，记者们都能找到突破口的。
　　邱妙没料到他们居然问这个问题，一时失语。
　　但蓝珂已经反应过来了。西方记者最喜欢玩这一套，挑拨离间、唯恐天下不乱，语言陷阱什么的比这高明多了，以美国记者为代表，这些记者段位还低了点。不过这个时候，她也不好替邱妙回答，只能给她使了个眼色。
　　邱妙回过神来，说：“能够代表国家参加世锦赛接力赛，在第一次世界大赛就拿到铜牌，我非常满足了，其实我的表现并不算好，这次亚锦赛还愿意给我机会，我必须要谢谢教练以及田协，我现在实力有所不足，参加200米远远不如柳萍姐的，由她参加我觉得十分合理。”
　　柳萍这会也在，不过她年纪大些，比邱妙经验丰富，知道哪怕人家都暗示了问邱妙对于没有参加女子200米有什么看法，但是只要没指名道姓说到她，就不能出来揽事儿，不然只会一团乱麻，越来越糟。
　　她沉默不语。
　　采访很快结束。
　　邱妙虽然没有什么应对记者的经验，人一多她就有些手无足措，不过第一句回答的没什么问题，再加上几人帮腔，蓝珂断后主动拦下记者，相比之下，采访蓝珂显然比采访邱妙更有意义，大部分记者都不需要思考，就选择将邱妙放在了一边。
　　之前为难邱妙的外媒记者现在也安静了。
　　要是找蓝珂的茬儿，他们或许明天出门就要被套麻袋，能不能顺利回国都说不定。自从世锦赛登顶，蓝珂在国内声势已经称得上如日中天了，她和刘飞人两个撑起了本次全运会九成的关注度，不然收益不知道要惨淡成什么样，尽管现在跟全运会比，已经挺惨了。
　　晚上并没有什么多余的事儿，大家各自休息，第二天上午没有蓝珂的比赛，因此她并没有去田径场，下午才开始日常热身训练，准备晚上的200米决赛。
　　相比前三天的大优势，今天中国队运动员表现的稍稍差了些，截止蓝珂比赛开始，一共有六个项目进行到了决赛，但是中国队仅仅只拿到了一枚金牌，是刚刚决出的女子铁饼，获奖者蓝珂也认识，是宋爱云。
　　而原本具备优势的女子20公里竞走，运动员竟然因为犯规被罚出场。裁判是自己人，不存在黑哨什么的，只能说一时犯错，造化弄人吧。
　　因此，蓝珂这一枚金牌多重要不必细说，如果丢了后果可是非常严重的。
　　上场的时候，主持人介绍蓝珂，特意花了比平常更多的时间，也是为了调动今天稍稍沉郁的气氛。
　　“下面上场的是我国著名运动员，女子200米国家以及亚洲记录保持者，08年奥运200米季军，今年世锦赛冠军――蓝珂！”
　　“我毫不怀疑蓝珂可以拿到这块金牌，不过我还是要说，蓝珂夺得世锦赛200米金牌是创造历史，她现在也是在创造历史。大家知道我们上一次在亚锦赛夺得200米冠军是什么时候吗？要追溯到11年前！”
　　“自从1998年我国优秀运动员严葵在福冈亚锦赛夺得女子200米金牌，迄今为止，我国再没拿过亚锦赛女子200米的冠军，自从‘马家军’退役，我国女子短跑一度陷入了低迷，今天这个记录将被终止了！”
　　主持人情绪非常激动。
　　因此观众情绪也被他调动起来，显得同样十分激动。
　　不过，现在比赛还没开始，就这样说当然不太好，翻译屏蔽了这一部分，同时也有人提醒主持人注意一下情绪！至少等比赛结束再说！
　　蓝珂站在跑道上，她也是第一次听到这段，事实上，蓝珂对于现役的运动员了解的差不多了，都是中国田径队的，抬头不见低头见，都能说得上话，但是往期的运动员，一些历史什么的，她真不大清楚。
　　多少年无冠这种不良记录，今天就由她来打破终结好了。
　　发令枪响，就在这个时候，高桥萌木子选择了抢跑。蓝珂给她带来了很大的压力。她最好成绩，都跑不过蓝珂随随便便跑的成绩，蓝珂的200米是真的比一百米强太多了，她可是世锦赛冠军。因此高桥萌木子只能冒险抢跑，多争取一点时间，以及希望蓝珂因此受到影响犯错。
　　很幸运的是，她成功了，顺利的以第一的成绩冲了出去。不过蓝珂是抢跑的行家，以前她实力有些不足的时候，多次利用抢跑争取时间，随着她实力越来越强，她已经少用这种手段了。高桥萌木子跟蓝珂比，她的抢跑历史实在是太短了。
　　而且马上还有一个多月，田协就要施行0抢跑制度了，王教练当然不知道蓝珂有百分之百抢跑成功的神技，和她打过招呼，以稳为主，不要再冒险，养成习惯就不好了。因此蓝珂倒是很久没抢跑或者压枪跑过了，基本上都是依靠敏锐的反应，达成0.12到0.13之间的听枪跑极限反应。
　　高桥萌木子的抢跑并没有对大局带来什么改变，蓝珂虽然被她拉开了0.02秒的起跑差距，不过在一开始加速，她就超了过去，直接以高速进入了弯道。
　　蓝珂身后紧接着是柳萍。
　　别人要是预赛失败了一次，可能会求稳，但是柳萍就是这个性子，拿到一次机会，必须表现自己，不然光媒体那边的态度，她很难有下一次机会了，因此冒险再次和蓝珂用了同样的跑法，虽然跑不过蓝珂，但却赢了日本人。
　　如同高桥萌木子抢跑成功，柳萍这一次也成功了。
　　高桥萌木子落到了第三。
　　第四是来自越南的运动员武氏香，翻译过来大概是这个名字，蓝珂没有记住越南文，不过这个翻译过来挺好听的名字她还是记住了。
　　福岛千里的200米显然没有一百米出色，这次她被甩在了更后面，已经退出了奖牌争夺。
　　蓝珂第一个出了弯道，这个时候她已经领先第二名差不多半秒了，绝对的实力带来的差距，可以明显以肉眼观察到别人被她甩开了一大截。这在洲际级别的大型比赛上是很难见到的，不过今天已经是第七次了。
　　一百米三次，接力赛一次，二百米三次。
　　蓝珂一路领跑到终点，在决赛上她不会留太多力气的，因此蓝珂最后跑出了22.58的优异成绩，除了她以外，其他亚洲运动员根本跑不到23秒以内。
　　第二名是柳萍，她以实力证明了自己。23.34，这比她最好成绩略差一点，但几乎已经到极限了，她还算满意。第三名是高桥萌木子，她最后成绩为23.49，虽然她抢跑成功，抢到了一点优势，但是前期弯道加速的优势太过明显，最后反倒是她输了超过0.1秒。
　　“恭喜蓝珂！”主持人憋了接近半分钟的气，此时终于呼了出来，说：“十一年后，我们再次拿到了200米金牌，现在蓝珂才十七岁，我想我们可以期待未来十年，甚至二十年，都是她的天下！她是国内，是亚洲最伟大的运动员。”
　　“当然，也恭喜柳萍，她以优异的成绩拿到银牌证明了自己，恭喜中国队包揽了金银牌。”
　　蓝珂拿到了国旗，绕场一周，因为被主持人的声音刺激，观众们反应也出乎意料的高昂，隐隐约约夜色里都蒸腾起了一层白雾。
　　颁奖仪式要稍稍等一会进行，蓝珂先去尿检，回来之后等待了一会，在国歌声中拿到了又一块金牌。由于同时拿到100米和200米两个金牌，她额外进账了两张高级恢复卡，这算是蓝珂目前最缺的东西了。
　　今天很快也结束了。
　　中国队今天表现较为低迷，只拿到了包括蓝珂夺得的金牌在内三枚金牌，不过依然以16金的成绩领跑奖牌榜。日本队今天发挥不错，拿到了四枚金牌，以7金的成绩列居第二，暂时把两国的金牌差距追回了十金以内。至于另外4枚金牌则被哈萨克斯坦、阿联酋、伊朗和斯里兰卡瓜分。
　　无疑，要是没有蓝珂的金牌，中国队成绩恐怕真称得上难堪了。
　　明天就是亚锦赛最后一天了。
　　作者有话要说：　　明天要回家，我有点晕，就这样吧。


第127章 
　　晚上的时候, 蓝珂特别的忙。
　　首先柳萍特意跑来向蓝珂道谢。
　　她的态度非常真诚, 如果不是蓝珂给她指了一条路，或许柳萍还在纠结如何进入国家队，更别说取得成绩了，可以说因为之前被国家队放弃，已经成了她的执念了, 哪怕拿以后下半辈子做赌注她也要进国家队。
　　蓝珂只说了一句：“这跑法很伤身……”
　　柳萍这么改练, 确实有她的影响，但是蓝珂本意是希望她专注自己擅长的, 不要死钻牛角尖, 而不是让柳萍模仿她。之前第一个模仿蓝珂那姑娘没出头, 最后倒是柳萍出头了, 只能说造化弄人。即使做同样的事儿，也是有天赋的出头。
　　蓝珂有着系统, 天赋超过任何人，而柳萍天赋虽然不如蓝珂，但却也比别人强，所以她这回出头了。
　　柳萍当然不可能没有预料, 她改跑了一年，心里也有数，点了点头，说：“三年后我就退役。”
　　09亚锦赛，一块200米银牌，10年亚运会, 11年世锦赛，同时还有一次亚锦赛，12年奥运会，到时候她差不多也到竞技生涯末期了。有些运动员甚至可以跑到40岁，但在中国这种情况太少，如王静那样就差不多了。这样也算不枉当一回运动员了。
　　每个人当运动员的理由都不一样，但柳萍无疑是有点理想化的。
　　蓝珂没有再劝。柳萍显然察觉到了这点，既然有所准备，她也不用多话了，人家有那个觉悟，她何必去打击人。虽然蓝珂觉得没有医疗卡，又不像她身体构造那么适合这种跑法，能不能撑三年，得打个大大的问号。
　　“那么加油吧。”她最后总结。
　　“亚运会上，希望还能和你并肩作战。”柳萍最后留下一句。
　　“那得看王教练的安排了，现在亚运名单还没定呢。”蓝珂心想。
　　柳萍走了以后，蓝珂回到房间，发现何仪竟然在。
　　陈圆给她倒了一杯白水，正小口小口的抿着。看到蓝珂回来，陈圆说：“我去楼下吃点东西。”说完便主动离开了。
　　因为都知道何仪确实有话要说，她避开两人也没说什么。
　　何仪恍神了一下，才问蓝珂：“你说，我是不是退役比较好？”
　　蓝珂愣了一下，说：“何姐你还年轻啊。”
　　何仪现在才25，虽然因为伤病缠身，她从23岁开始两年多来都处于一种伤了好好了伤，极少上场的状态，但退役确实早了点。
　　“已经不年轻了。”何仪叹了一口气，她说：“我的腿是经不起折腾了。”
　　蓝珂的跑法让何仪也有点心动，毕竟柳萍的事迹摆在那里呢，但是这对于身体腰部以及腿部的压力太大了，何仪要是敢这么做，她得直接跪运动场上。相比之下，柳萍的腿伤没那么严重，调养之后还能勉强做到。
　　到现在，蓝珂还没太明白何仪为什么和她说这个。
　　柳萍找她蓝珂觉得没什么，但是何仪……两人交情其实并不算特别好，都是在比赛和训练的时候相处比较多。但是何仪下一句话让她明白了，她说：“我是真心打算退役了，以后200米就交给你了。”
　　“伤了好，好了伤，我现在都不敢放开跑了，好像下一刻就会受伤，这样怎么拿得出成绩？我梦里面都觉得自己在一次又一次受伤，倒不如看着你们跑好了。以前除了你，国内也没有别人跑得了，现在有了人，我也可以安心了。我好歹也拿了块奥运金牌，也算不虚此生了。”
　　运动员最大的敌人其实不是对手，而是伤病，一次又一次的伤病，很容易让人心灰意冷，何仪性子又软，她不是王静那种倔强的性子，决定了不回头，硬撑也要撑下来，也不喜欢跟人争，作为运动员少了一股与人争锋的狠劲儿，因此比赛出不了成绩，伤病加性格，她才走到今天。
　　蓝珂开始还想劝两句。虽然退役不是生离死别，但是看着一个个运动员往外走，她心里也挺难受的。尤其是从何仪的话中，蓝珂觉得她抢何仪的位置，才是导致她这种想法的罪魁祸首，虽然对方并没有怪她，可说实话，邱妙和柳萍只是压垮骆驼的最后一根稻草而已。
　　但是随着何仪的话说的深了，她也熄了这个心思。既然何仪坚持，那退役就退役吧，其实她说得对，明年2010年的计划虽然还没出来，但是蓝珂自己肯定要占一个位置，再加上邱妙和柳萍，确实不太有何仪的位置了。
　　陈圆回来的时候，两人已经谈完了。
　　何仪决定今年结束就去谈这件事儿，她最后说：“谢谢你听我说这么多，接下来就交给你了。”
　　就跟100米是王静的责任一样，200米也是何仪的责任，现在她把责任交给蓝珂了。
　　陈圆没有问蓝珂说了什么，让她再吃了点东西，便休息了。
　　11月14日，亚锦赛第五天，也是比赛最后一天。
　　刘飞人结束了比赛，已经乘飞机离开了，因此这会的大牌、票房保证成了蓝珂。在蓝珂崛起之前，中国田径真正能够引得记者兴趣的，自然只有一个刘飞人，因此记者们素来是跟着他跑的，与其说是报道田径，不如说是报道个人。
　　不过这次有了蓝珂，而女子4X100米接力夺金也算是一个期待和热点，因此大概还有3/4的记者选择了留下来多呆一两天。只有少部分记者依然选择了离开。
　　之前已经接到了通知，上午的比赛因为参赛人员不足，预赛取消，全部挪到晚上提前一小时进行，因此白天是没事儿的。比赛已经结束，但不如刘飞人那么大牌，可以直接走的运动员可以在花都再待一天，想干什么都行，不必呆在住处，等着第二天国家队一起回去，然后享受假期。
　　现在是年末，亚锦赛是最后的比赛了，剩下就是来年再战了，中国田径队解散，回到省队再各自训练不到一个月，接着就等过年了。不过还有比赛的，比如接力队的运动员们，还得克制一下，至少要等尿检过了才能放飞。
　　蓝珂白天配合宣传，在体育馆当了一天吉祥物，终于熬到了晚上比赛。
　　女子4X100米接力决赛，是几项接力之中最先开始的。在此之前，还有几项田赛以及万米长跑，挺耗时间的。蓝珂六点准时入场，因为还不到她的场次，便在休息室呆着。因赛程临时变化，最后比赛时间比预定迟了大概半个小时。
　　中国队最后的阵型和预赛时候一样，依然采用了蓝珂第四棒的跑法，邱妙还是第三棒，第一棒，第二棒都是一样的，方雅和张瑶芳不变。
　　国内对于中国女子接力队夺冠抱有极大的信心，声称只要不掉棒，肯定能拿第一。
　　实际上，就连日本队对自己国家都不抱什么信心，奥运会、世锦赛上输给中国队，而且是以极大差距输的，虽然现在亚锦赛王静已经退役，上场的换成了邱妙，蓝珂又去跑第四棒了，差距可能会缩小，但是两队之间的差距还是挺大的。
　　她们跑不过。
　　日本队现在已经把心思放在赢过中国男子接力队上面了，男子100米输掉了，他们打算在接力上把场子找回来。
　　赛前，王教练最后的嘱咐是：“好好跑，跑完全程，然后把冠军带回来。”
　　他知道接力队姑娘们的实力，这个时候只需要不给她们压力就行了，不必说太多，言多必失，反而让人扛不住压力。
　　大家重重点头，接着并排入场，接受观众们的欢呼。
　　今天观众是最多的一天，虽然上午、晚上的票有部分观众买了两次，是重复的，选择了退票，但是也有一部分观众只买了单场，因此这次比赛场次爆满，还有些人是站着看比赛的，重重叠叠，当真给人一种人山人海之感。
　　方雅第一棒出发。
　　她今天状态很不错，以第一的成绩交给了张瑶芳，根本没有落后。
　　张瑶芳成绩稳定，虽然没有把差距拉开，但是依然将优势保持了下来，第一交给了邱妙。
　　邱妙确实是中国队这个水桶较短的一块木板，她虽然很努力，交接也并没有出问题，但是还是被日本队的高桥萌木子追了上来。这位200米的季军实力不俗，虽然输给了蓝珂和柳萍，但是还是比邱妙强一些的。
　　方雅和张瑶芳虽然是以第一名的成绩交棒给她，但实际上和第二名差距并不大，邱妙输了一点，她并不觉得紧张。这已经是她第三次参加大赛了，反正她不是最后一棒，最后还有蓝珂守关，她相信队友，相信蓝珂，哪怕这个时候落后一点也没有关系。
　　毕竟预赛落后可比现在还多，她知道蓝珂可以追回来的，只要不掉棒就好了。
　　邱妙没有被超过之后，跑步的节奏并没有乱，稳稳的守住了第二，把棒交给了蓝珂。
　　这个时候结局已经定了，中国队没有犯错，那么她们就不会输。
　　蓝珂接过棒，轻松超过了前面的福岛千里，然后一路领先，冲过了终点。
　　中国接力队拿到了第一块最稳，最不出乎意料的金牌，实力所致，众望所归。
　　作者有话要说：　　沉迷全运会无心码字，苏飞人10.19跑得好轻松，等决赛，还有韦永丽，这次11.38跑的真心挺棒的，所以还是有更新就好了嘛。
　　谢震业那个发型真的好想吐糟，我老家公鸡鸡冠就和那个差不多，真的好掉时髦值。


第128章 
　　中国队第一, 又一块金牌顺利入账
　　蓝珂几个队友很兴奋的一人要了一面国旗一个接着一个绕场。几位姑娘互相谦让了好一阵, 最后蓝珂才把她们推上去的。
　　因为国旗不够了，蓝珂就没去凑这个热闹。毕竟人家很可能就这么几次机会，但是她未来绕场机会多着呢。世锦赛都绕场过了，区区亚锦赛……反正之前经历两次了，少一次接力也无所谓。不过这并不妨碍蓝珂吐糟不靠谱的组委会。之前100米决赛就有过这么一次了, 还不吸取教训。
　　她一边看着, 瞥头问王教练，说：“明知道今晚上比赛调整, 加上又是接力, 也不多备几面国旗。”
　　组委会之前就哭穷说收益跟全运会无法相比, 令人十分失望, 现在真穷到这个地步了？
　　“那边已经遣人去拿了。”王教练说，“不想错过这次绕场, 跟组委会打个招呼，等会给你留五分钟一个人出风头。”
　　别人这事儿未必能行，一是耽误比赛时间，二是没这规矩, 不过换做蓝珂嘛，八成会答应的。毕竟今天上午赛程调整到晚上，本来就预留了一点余地时间的，肯定不会卡死，谁也不知道会不会出点什么意外，比如某位运动员受伤耽搁点时间, 绕场那点时间是抠得出来的。
　　“算了吧。”蓝珂并不觉得这是个好主意。“拿过来至少要一刻钟吧，到时候男子4X100米接力都要开始了。”
　　相比之下，蓝珂还是觉得看男子4X100米接力更有意思。
　　就在这时，蓝珂的队友们绕场结束了，她们很默契的向着蓝珂所在的中国田径队休息处走过来，然后把国旗递给她。几个人做出了相同的动作，僵在半空中，对视一眼，最后都笑开了。她们是想到一处去了。
　　蓝珂一一接过来，把它们叠好，说：“不用了，我们去尿检吧，不干扰接下来的比赛了，再说了，我还会缺绕场机会吗？”
　　说到这里，她神采飞扬起来，扑面而来的都是自信。一路顺风顺水，没遭遇过什么挫折，现在已然是世界一流的短跑运动员，如果蓝珂都不自信，国内恐怕没几个能够自信的运动员了。见蓝珂真的不在意，她们也没再提这事儿。
　　接下来是男子4X100米接力。
　　中国队和日本队实力不相伯仲，从开头到结尾都拼的很凶，相比接力女队很早就奠定优势，男队无疑稍稍差了点，不过也将悬念留到了最后一刻。最后日本队以39.01的成绩获得第一，中国男队以39.07的成绩获得了第二名。
　　场上一片叹息之后，也为运动员们送上了热烈的掌声。
　　蓝珂和她的队友们都说：“可惜了。”
　　在100米里面，0.06秒都不算是非常绝对的差距，可能一次发挥好，一次发挥不好，就会有超过这个数的差距，一个运动员她能够跑到11秒，但是她可能一次10.97一次11.05，这是非常正常的，风向风速状态都有影响，更别说4X100米接力了，这个差距真心不大。
　　接下来4X400米接力，女队再一次夺冠，而男队依然是亚军，仿佛历史在重演。
　　就此，本届亚锦赛比赛全部结束了。
　　在等待颁奖仪式的过程中，中国田径队总负责人冯教练晃悠了过来。
　　他看到王教练，摇了摇头，叹气说：“你带的好，要不是你，这成绩不知道怎么交代，如今这队伍啊，真是阴盛阳衰……”
　　因为有刘飞人以及蓝珂在，当然这里主要是蓝珂，毕竟刘飞人只参加一个110米栏，而蓝珂参加了三项，三个金牌，于质于量这里都占了上风，径赛高端成绩比田赛好一些，但是处于“青黄不接”的状态。没有中层运动员，要不是顶尖的，要不是底下趴着的。
　　比赛一结束，统计所有成绩，各项数据自然已经出来了，这些东西有心人去统计一下都能知道，不过现在算是第一手资料罢了。平均女队成绩好于男队，而田赛总体成绩好于径赛，和之前预料的差不多，只是免不了有些没有预料到会失牌的地方出了变故。
　　王教练说：“底子好，我也没花多少功夫。”
　　他这说的是心里话。女队真的算得上出成绩的只有一个蓝珂，其他泛泛罢了，但是蓝珂训练方面，根本没让他操心，至于不省心方面，跟成绩一对比，多少教练恐怕甘愿自己麾下的运动员能够不省心点。
　　“刚才接力你怎么看？”
　　“能赢。”王教练说。
　　可没等他话说完，冯教练已经接话了，说：“是啊，能赢。接力我们在运动员个体实力上并不输于日本队，张培蒙之前还赢了日本人冢原直贵，拿到了100米冠军，不过我们配合不够，日本人接力太默契了，我们交接棒之间存在着太多问题。”
　　蓝珂心想：“接力这两个字也是很标准的形容了，没输在‘力’而是输在‘接’。”
　　“有没有兴趣去带带男队？之前全运会结束之后，他们几个接力运动员在国家田径队只训练了一次，没几天时间，之前都是代表各省队出战，平时也各有任务，配合默契度不够，要是能像女队那样，是能赢的。”
　　似乎并不在意蓝珂在旁边听，冯教练直接问。
　　女队和男队区别在于，为了迁就蓝珂，她上半年，尤其是六七月份满世界飞的赛程，同时中国女子接力队好歹也是拿了个奥运冠军的，上面十分重视，个人荣誉都是要为此让步的，比如全运会。亚锦赛这块接力金牌是必须拿到的，这是捍卫世界冠军队的荣誉，没得商量。
　　相比之下，她们配合的时间虽然不算非常多，但至少前后也有半年的时间，总共时间超过半个月，和男队的一次，几天一比较，差距自然出来了。
　　王教练摇了摇头，说：“我这儿活干得挺好的，既然是默契度不够，就学一下日本那边的接力配合吧，这不是教练的问题。”
　　这会，颁奖仪式也开始了，冯教练作为中国田径队主教练，也不可能一直在一边聊天，听了没出乎他意料的回答，没回话，直接晃悠走了。
　　蓝珂问：“教练，高升的机会都不要了？”
　　虽然国内女队成绩略强于男队，但实际上普遍大众关注度，还是男队强于女队，于是无形之中，男队教练也算是比女队教练高半级，虽然在待遇上没有什么区别。
　　王教练说：“算的上什么高升？去换衣服，到你了。”
　　刘飞人虽然下属田协，但不归中国田径队管，人家自己训练，另外上哪儿找一个像蓝珂这样的金娃娃？
　　“哦。”
　　蓝珂跑去换了一身运动服，和队友们上台领奖。
　　每一次领奖她都是很开心的，不仅仅可以升国旗，拿金牌，同时还有卡片奖励。
　　这是蓝珂第一次在一项比赛上获得100、200以及4X100米接力三个冠军，因此除了接力冠军的医疗卡之外，系统又一次给蓝珂结算了恢复卡，之前两张高级恢复卡，这次又是两张，看来她每多参加一个项目并获得名次，都可以结算一次卡片。
　　不过问题在于，蓝珂卡片是有使用间隔的，她的体力也不容许她参加太多比赛，最多国内混一混，这其实没有太大意义，她要是去练400米，就凭200米的水平，跑的应该慢不了，但是现在都忙不过来了，到时候真上世界级的比赛，赛程太密集，卡片冷却时间都不够。
　　蓝珂算了算，觉得三个比赛比较适合，再多也没必要了，足够她比赛用了。
　　颁奖仪式结束之后，召开了最后的新闻发布会，亚洲田协秘书长尼古拉斯出席了该次会议。首先肯定是走了一套程序，表示这次比赛运动员们表现都不错，取得了优异成绩，其次夸完了，就该批评了。
　　尼古拉斯对于一些顶尖运动员，不愿意参加亚锦赛，直接找理由缺席感到十分不满。别的洲运动员看不起亚锦赛也就算了，自己是亚洲的运动员，还这样未免太过分了。少一个顶尖运动员，对于亚田联来说，收益要受到很大的影响。
　　接着就表示从明年2010年开始，亚田联对于这一类运动员将会采取制裁手段。以后但凡不参加亚锦赛的运动员，将禁止直接去参加世界级的比赛，比如世锦赛、奥运会以及世界田径杯赛之类的。
　　讲到这里，不知是有意无意，尼古拉斯顺便把蓝珂点名夸了一下。作为世界级的短跑运动员，她积极参加了亚锦赛三个项目，态度良好，希望其他运动员向蓝珂学习。其他人咖位还不如蓝珂呢，这态度傲的好像已经是世界冠军了，很让尼古拉斯不高兴。
　　蓝珂事先没被打招呼，突然被点了起来，包括她本人在内，中方对此都有些惊讶，应该是这位亚田联秘书长临时起意。不过这也是对她好的，而且套话蓝珂还是会说的，一本正经的应付了几句，然后让闪光灯拍了一下，也不可能为这件事儿耽搁太多时间，倒是没出现什么问题。
　　接下来，尼古拉斯还给蓝珂颁了一个额外的奖，没有奖牌，不过有个小小的奖杯，主要是参加亚锦赛成绩优异的运动员才能拿到，名目叫什么蓝珂刚还在神游天外，也没听明白，这种无聊的发布会她实在是提不起兴趣。
　　刘飞人本来也应该有一个的，不过他已经跑了，不会再补，也算是聊胜于无吧。
　　作者有话要说：　　除了去了一趟按摩，接下来继续沉迷中。
　　出差了一趟回来整个人都懵了，什么都不想干，明天又要上班了，心里难受。


第129章 
　　比赛结束之后, 11月15日, 中国田径队大部分人飞向了帝都，王教练还欠着大家一顿全聚德的烤鸭，这会时间正好。不过有小部分运动员没有再回国家队，他们没出什么成绩，比赛完了论功行赏轮不到他们, 加上赶时间, 请了假就直接走了。
　　到了年末，管理没那么严格, 这种事儿也就睁一只眼闭一只眼过去了。
　　回到帝都, 第一件事儿自然是回国家田径队论功行赏。
　　蓝珂三个冠军, 虽然亚锦赛冠军不如世锦赛和奥运会值钱, 但也是有奖励的，赞助商也给蓝珂有所追加。
　　最受益的自然是眼镜这项, 蓝珂每次比赛都带着这一副护目镜，时不时亮相一下logo，无形广告最为致命。亚锦赛虽然关注度不如世锦赛，但实际上, 他们也不是世界级别的品牌，广告效用亚锦赛相比并不弱，就算外国人因此感兴趣，他们也没渠道售卖啊。
　　其次就是自行车赞助商了，他们虽然是新加入进来的，但是蓝珂在昨天白天协助宣传的时候, 骑着自行车在20公里竞走的赛道旁晃悠了一段，也算是履行义务了。至于另外两项代言，不太合适在田径比赛上亮相，那也没办法。
　　接下来杂事儿什么的都没管，大家直奔烤鸭店去，吃饱了直接休息。第二天才开始处理剩下的一些琐事儿。统共也没忙多久，事情全部收尾，十二月还没来临，田径国家队便宣布正式解散了。
　　临走之前，王教练表示年末，十二月中旬或者是月底，田协会拿出具体的明年竞赛计划，现在已经有个雏形了，不过上面可能是有拖延症，没放假之前不会通知的，到时候让蓝珂注意一下，她明年的田径计划，王教练做不了主，还要跟上面讨论一下。
　　现在蓝珂的事儿，已经不是她一个人的事儿了，是很多人的事儿。
　　蓝珂问：“就不和我讨论讨论？”
　　“你乐意跑一趟不？”王教练问她。
　　蓝珂想了想，还真不大乐意，田协那些领导开会的德行，真是挺墨迹的，一点意思都没有，她可不想把大好光阴浪费在上面。她说：“那也得和我打个招呼吧。”
　　“放心吧，坑不了你的，这样吧，国内的田径比赛，你想去，不想去我都可以随你，但是在亚运会上，这点没得商量，我提前跟你说好啊。”
　　“亚运会我会去啊。”蓝珂这一点也没有意义，王教练不让她去，她都要想办法去，当然不可能抗拒这点。“我是说别的。”
　　“还有什么？”
　　“世界室内田径锦标赛呀，明年三月份举行，还有二月的亚洲室内田径锦标赛。”
　　蓝珂掰着手指头算，她这次可是有备而来的。
　　2010年值得注意的并不仅仅只有亚运会，不过作为非世锦赛和奥运会年，亚运会自然就成了国内第一重视的项目了。
　　相比亚洲田径锦标赛，中国在亚洲室内田径锦标赛上的成绩更差一些，2008年奥运年，三月上旬，西班牙巴伦西亚的世界室内田径锦标赛，中国队以1金、1铜的成绩位居金牌榜第八，在亚洲国家中成绩排在第一，换言之，其他国家都没金牌，也是够惨的。
　　那个时候蓝珂还没资格去，她刚开发出200米的跑法，正在为奥运努力，哪里有功夫去竞争室内亚锦赛名额啊，国内其实也不太重视亚锦赛，都没什么人提。室内世锦赛都有人因为奥运会选择放弃，更别说室内亚锦赛还低了一个级别。
　　参加世界室内世锦赛之前，当然得是以洲际比赛，第三届也就是2008年2月18日举行的卡塔尔多哈的亚锦赛为基础，他们也是未来2010年的世锦赛主办方，为此积累经验。室内田径亚锦赛中国表现比世锦赛好一些，但也好的有限，相比室外赛多年连续保持金牌榜首位的成绩，可以说室内亚锦赛情况不容乐观。
　　这次中国一共拿到了五个金牌，和印度的金牌数相当，但是因为印度一共拥有九个银牌，而中国拥有两枚银牌，七个的差距让中国只能排在第二名。一晃快两年了，新的一届比赛要开始了，蓝珂自然不想再错过了。
　　室内亚锦赛是参加室内世锦赛的一块敲门砖，同时蓝珂也是希望捞一点状态卡。
　　她满了十八岁，成为了“青年”，蓝珂破青年记录的时候，可是没有用状态卡的，因此系统肯定要把奖励补给她。不过国内的青年纪录，含金量不算太高，她不可能捞得到多少，又不是世青赛记录，差别大了去了。
　　其实明年也有世青赛，不过世青赛规定是男19，女18岁以下的运动员才能参加，蓝珂明年就超龄了，她16岁参加世青赛以绝对实力夺冠，不过到底距离世青赛的赛事记录还有点远，她年纪实在是小了点，而现在能够破纪录，却因为年龄超标没资格去了，也是挺遗憾的。
　　蓝珂的年纪也是这点比较尴尬，正好和世少赛、世青赛举办时间错开了。
　　本来今年，也就是2009年还有世少赛，以及世界中学生田径锦标赛，但是蓝珂一个因为年龄，世少赛要求是16岁以下，蓝珂也超标了，后面那个因为蓝珂跳级是大学生，她自己选的，倒并不觉得后悔。
　　参加室内亚锦赛，等到比赛开始还有三个多月的时间，蓝珂实力还能够进一步提升，到时候她觉得自己能够挑战一下某些记录，比如亚洲室内世锦赛60米赛事记录，相比100米，其实蓝珂前程爆发的特性，让她跑60比100米还占便宜。
　　从头冲到尾，亚洲之内没有哪个运动员能够和蓝珂比短程爆发。
　　室内世锦赛她是不用想破纪录的，没有风向影响，室内世锦赛和室外还是有些区别的，更多是靠自己的实力，蓝珂降低风阻的效果依然存在，即使是室内也不可能是纯粹的无风环境，但是影响会小得多，但是亚洲比赛是铁板钉钉没问题的。
　　蓝珂最早缺医疗卡，后来补上来了，之前一段时间缺恢复卡，也补上来了，现在比较缺状态卡，正好也可以捞一把。
　　当然之后还有黄金联赛的升级版，钻石联赛赛程，现在国际田联还没有公布具体的赛程，这个可能要年末或者年初才知道。相比之下，明年年底的亚运会，其实比较偏后了，现在操心还早得很。
　　这么看来，虽然明天不是亚运会年，也不是世锦赛年，但蓝珂其实并不轻松，有的忙。
　　王教练说：“这些我都跟你考虑过。室内世锦赛，国家队会在新年结束之后集训的，至于室内亚锦赛，比赛的时候还在过大年，上面对这个项目怎么安排，一方面还是要看你们的意愿，另一方面带队，随队人选也是个问题，肯定是自愿为主。”
　　他最后总结说：“这些现在考虑还是早了点，总之我保你能去，你想去肯定成全你，不过至于具体的情况到时候再详说吧。”
　　蓝珂点头，就和国家队众人告别走了。
　　她并没有直接回省队，先是飞了一趟江城大学，然后才回锦城市。
　　接下来的日子就比较平淡了，没有了比赛，偃旗息鼓，好好训练罢了，顺便等着梁教练的消息。
　　这段时间比较闲，蓝珂再一次重视起了微博。
　　她上辈子倒是挺爱玩微博的，不过粉丝比较少，只有几百个，里面还有僵尸粉，也就是发点生活日常什么的。而且进驻的时间，已经是微博大火之后了。这一次自然不一样，蓝珂老早就找冲浪网的记者，韩菲菲要了个微博内测号，直接成了第一批进驻的名人。
　　后来开通了加V等等各式各项服务之后，蓝珂第一时间认证了大V，微博粉丝很快涨起来了，她之前要备战，发的消息并不多，这个时候还没有后世那么宽，运动员时不时回个微博，和网民互动一下实属正常，现在这么干是要被谴责不务正业的。
　　所以蓝珂表现的挺高冷的，微博也没发几条，主要是配合宣传以及各项日常。
　　现在微博还没有抽奖这个功能，不过蓝珂之前参加亚锦赛之前，曾经搞过活动，她手里有一些花都赛场的家属票，位置很好，都是提前预留的，价格也不贵，毕竟亚锦赛票价最贵的位置也就120一张，便宜的才50。
　　蓝珂之前抽过一波奖，然后陈圆替她扫尾分发出去了，倒是让她又涨了一波粉丝，抽奖这种事儿总是吸引人的。全运会的时候蓝珂也有票，不过那个时候她没想到这一茬，她父母也没有像刚开始那样，闺女没参加一场比赛都恨不得盯着怕她出事儿了，因此最后蓝珂直接省队分发给需要的人了。
　　有些明星微博都是助手代理的，蓝珂倒是自己上的比较多，陈圆和王教练也知道她的微博号，不过不是紧急情况，不会上线的，那也会和她打招呼，不会偷偷登陆，因此这个账号基本上算是蓝珂本人用没错。
　　于是，蓝珂在2009年的最后一个月，诞生了一张新的时间表。
　　早睡早起，除了训练和午睡之外，每天晚上抽出一到两个小时刷微博，消息渐渐传开之后，还有不少网民专门蹲等蓝珂回复。
　　2010年，就这么着悄悄来了。
　　作者有话要说：　　整个人感觉就是上班累，下班码字，还累。


第130章 
　　年末的时候, 蓝珂得到了王教练的邮件, 和陈圆一起研究田协刚公布的2010年全国田径竞赛计划，参照组自然是国际田联2010年竞赛计划书。自然是以世界级比赛为先，国内都不重要了。
　　2010年蓝珂不打算再参加国内比赛了，不是一个水平的，去了奖励也稀薄, 又很折腾, 实在是不划算。她唯一要去的就是八月份的全国田径锦标赛暨亚运会选拔赛，虽然亚运会肯定少不了蓝珂, 但过场还是得走一遍, 这样才可以顺理成章参加年末的亚运会。
　　现在已经定了蓝珂会去室内亚锦赛和室内世锦赛, 王教练已经给她报上去了, 也就是说，她这个年是过不完的, 最多到大年初七就得去国家队报道，然后经过几天归队调整，接着直接飞德黑兰。毕竟除了中国别的国家没有农历，不过新年, 赛程安排不可能特意考虑到这一点。
　　其实王教练说蓝珂可以为室内世锦赛备战，不去亚锦赛，这也是国家队所有教练的共同想法，到时候和亚田联敷衍过去就行了，之前亚锦赛蓝珂才被点名表扬，她即使不去亚田联真想发难, 也不会找到蓝珂头上。
　　杀鸡儆猴确实是好手段，可是蓝珂绝不会是那只鸡。
　　但是蓝珂很想要状态卡，而且尽管亚锦赛和世锦赛离得近，但是中间也有十天的休息时间，别的运动员可能无法调整状态，但对她来说其实是够了的。大不了用点恢复卡，到时候一定能够满状态上场。
　　室内亚锦赛是2004年创办的，按照惯例和世锦赛错开，同时可以作为世锦赛的前置比赛，争取门票，正好的两年一届，迄今为止，明年才是第四届，2004年到现在，正是亚洲田径运动员青黄不接的时候，并没有特别出众的运动员。
　　蓝珂想要不用卡片破赛事记录，获得状态卡，还真得落在这上面，毕竟是洲际级别的比赛，冠军至少有两张高级状态卡，这对蓝珂可以说是如虎添翼了。现在她就差高级状态卡没有存货了。错过这个机会，蓝珂室内世锦赛真的只能用中级状态卡上，那很可能拼不过世界上某些高手的。
　　最后因为蓝珂的坚持，王教练选择了让步。这只是小事儿而已，不是原则问题，既然蓝珂保证绝对不会影响她的世锦赛表现，也不用他背锅，王教练当然不会去做恶人，非要让弟子跟他因为这种小事儿离心。
　　然后钻石联赛，国际田联现在只给了一个大概意向，具体黄金联赛升级之后会是什么样子，现在还没结果，只通知了会从五月开始，因此蓝珂也不必着急。反正过完年，等国际田联公布新的一年各运动员的积分排名，到时候结果差不多也出来了。
　　另外还有就是国际田联洲际杯赛，这也是田径最高比赛之一，在非奥运会、世锦赛年，国际田联洲际杯赛可称得上一年之中，最受关注的田径比赛之一了。惯例都是四年一次，在奥运会前一年或者后一年举办。
　　国际田联洲际杯赛原名田径世界杯，是仿足球世界杯设置的，今年国际田联已经宣布了改名为国际田联洲际杯赛，单子上显示的自然是改名之后的称呼。上一届田径世界杯赛是在2006年，如今已经过了三年，2010年自然该举行新的比赛了。
　　国际田联洲际杯赛和其他比赛有些区别，值得一提。它只进行决赛，也就是一场定胜负，而且分队也比较怪异。
　　美国单独为一队，欧洲杯冠亚军队伍可以各自一队。剩下五大个洲每洲所有国家可以凑一个队，由所在洲田联决定哪些运动员可以参赛。之前又有东道主举办国使用特权，独立又形成了一队，因此最后变成了九队。里面既有国，也有洲，颇为混乱。
　　这个方案显然就是说，美国的运动员实力完全可以独立出美洲，以一国的实力对其他一洲之地，确实显得美国十分嚣张。不过这也是历史遗留问题，已经发展到这一步，而且美国田径实力确实是强，规则如此，想要参加只能按人家的来了。
　　在2006年，上一届田径世界杯，美国队最后积分排名，是排在第二的，仅次于欧洲联队，而且距离第一名只差七分。至于亚洲联队一共排在第四，输了美国队足足三个冠军还多点的分数，可见亚洲田径确实弱势。
　　世界杯比赛是累计分制，运动员获得名次就给所在队伍加分，最后统计一队所得总分数。其中个人项目前八名都是有分可拿，冠军第一名累计8分，接下来分数依次递减，第八名只得一分，而接力项目冠军第一的队伍十五分，剩下依次十一分，七分和三分，第五名便没有分可以拿了。
　　所以之前亚田联的秘书长尼古拉斯在亚锦赛结束之后的新闻发布会上怒喷某些运动员“无组织无纪律，看不起亚锦赛，要对这些运动员采取制裁手段”，这次国际田联洲际杯赛就是他的底气所在。
　　国际田联为该项比赛足足准备了290万美金，只要是冠军都可以获得三万美金，至于破世界纪录还有额外五万美金，这个价钱仅次于世锦赛和室内世锦赛，超过钻石联赛分站，从价钱上就看得出国际田联对比赛的重视。毕竟奥运会的田径比赛，那可是归奥组委管，国际田联捞不着。
　　而且田径运动员的大满贯，虽然没有公认的说法，但不外乎就是满足四条――奥运冠军、世锦赛冠军、田径世界杯冠军再加上一个世界纪录创造者，这是田径的最高荣誉。也许有些运动员看不上亚锦赛，但是他们绝不可能看不上国际田联洲际杯赛。
　　那位亚田联秘书长尼古拉斯的心里大概是：“你们不是看不起亚锦赛吗？你不来亚锦赛我不能弄死你，但是你也别想去国际田联洲际杯赛了，都不跟我好好表现，不让亚田联赚钱，反正亚洲田径一向成绩不怎么样，就算丢点分我就是不让你去。来啊，造作啊，互相伤害啊！”
　　亚田联虽然没太多存在感，但是在这个时候还是很有用的，要是他们不给某个运动员报名，那么该运动员只能遗憾的错过比赛了。
　　当然蓝珂表现“良好”，亚田联肯定不会找她麻烦。之前亚田联已经通知中国田径队，蓝珂被入选到亚洲联队了，她今年这个比赛肯定也得去的。
　　讨论完毕之后，一张蓝珂明年的日程表就安排好了。
　　2月21号，大年初七过完，直接往国家队报道，准备参加室内亚锦赛，接着回国正月十五结束，全面备战3月12日的室内世锦赛。
　　然后五月份跟钻石联赛互相伤害，天南地北开始飞，国内的比赛不用管了。钻石联赛增加了比赛场次，一共十四站，其中前十二站为资格赛，最后两站则是最后角逐，相比之前根据积分结算最后胜负，这和以前黄金联赛有所不同。
　　许多运动员因为前面成绩优异，最后甚至可以在赛场上走一圈，打个酱油就夺冠，这无疑不利于国际田联“赚广（骗）告费（钱）”，于是现在赛制改革，前十二站积分只代表晋级资格，你最后能不能赢，还是得比划了才知道。
　　这些比较琐碎的比赛将要持续很长一段时间，接着就是八月份回国参加的亚运会选拔赛，接着九月份的亚锦赛国际田联洲际杯赛，最后就是亚运会了。
　　这就是大致的计划，当然也不会定死，以后有什么也可以再调整。
　　在她们商量的时候，梁教练也过来了。
　　他笑说：“小蓝，3月30号到31号，就是月底在我们锦城市有个全国室内田径锦标赛，要是有兴趣的话，你可以去镇镇场子，若是不愿意，也就罢了。”
　　虽然蓝珂懒得因为一张初级卡到处奔波，不过家门口的比赛，她还是愿意跑一趟的，就笑着说：“教练都开口了，那我就去镇镇场子呗，比赛地点是市体育馆吧？我记得这儿就这么一座室内田径场。”
　　梁教练点头，说：“离得近，就几站路，换两个金牌，还是很划算的。”
　　“说定了。”蓝珂点头。
　　蓝珂将这件事儿加到了她的日程表中。
　　谈完了最后一件事儿，省队也该放假了，大家都要去过年。
　　离得远的走的早点，蓝珂住得近，一直训练到了最后一天，和去年一样找梁教练要了钥匙，她到时候想训练就自己去，这下子偌大的训练基地，就只剩下蓝珂一个人了。
　　这个年过的很热闹。
　　蓝珂在六位长辈的祝福下，吹灭了蜡烛，她又长了一岁，现在十八岁，是个真正的成年人了。不过蛋糕蓝珂是一口也没敢碰，看看罢了。奶油这种东西，她要是敢碰，体重会让她明白花儿为什么这么红。
　　今年不仅仅收到了六位长辈各自为她准备的生日礼物，尽管对于蓝珂来说，这些她都买得到，但心意是无价的。而且不出蓝珂所料，还拿到了系统给她结算的奖励。两年的相处，蓝珂已经很了解系统的风格了。
　　这件“生日礼物”是她最为满意的。
　　蓝珂不使用卡片，打破了亚洲100米和200米青年田径记录，亚洲记录和国内记录是一样的，至于使用状态卡跑出的21.98，这个打破女子200米亚洲记录的成绩，是不被系统承认的，尽管现在田协的记录已经更新了。
　　虽然只是亚洲青年记录，但沾上亚洲这两个字，奖励自然比国家记录高一级，因此这次她进账了两张高级状态卡。
　　这正好补了蓝珂高级状态卡的缺失。
　　过完了生日，蓝珂也开始慢慢恢复以前的训练强度了，新年期间她虽然也有训练，但降低了强度，以主要完成系统训练，提升属性为主，日常训练稍微放了一下，如果说蓝珂训练强度达到2才能拿到初级训练卡，之前她的训练度最多只有0.4左右，可以说非常低了。
　　于是，在去国家队之前，蓝珂的敏捷属性，终于到达了150。当敏捷那一项变成150的时候，系统界面的敏捷一栏变成了橙色，该项属性已满，不可提升。
　　现在她的四大属性，力量120，体质110，敏捷150，平衡140。
　　可以说看着都觉得这数据实在是漂亮，和最初的她相比，几乎是翻了八倍左右了。
　　蓝珂以前一直不知道属性极限是多少，她开始以为是100，但是随着属性提升，她的属性很快破了100，因此她也不知道究竟多少才是极限，由于系统规定最低属性和最高属性相差不能超过一定数值，不然会造成身体受伤，因此蓝珂还是比较平衡的提升属性的，没有相差太多。
　　可持续发展，她还是很懂的。如果她拼着单堆一个属性，大概七八个月就可以堆满一项属性。而不是经过两年，这才是她第一个满值属性。
　　蓝珂第一时间就去省队用设备测了测自己的成绩。
　　100米全力大概能跑到11.10，200米能够跑到22.38，和之前相比又有些进步，但是这个成绩，和极限搭不上边吧？
　　要知道顶尖的运动员，100米是能够跑到10.7X秒的，200米能够跑到21.7X秒的，这些成绩都是最近被人跑出来过的，更不提世界纪录了。蓝珂这属性，拍了状态卡也不可能破世界纪录啊，差距不小的。
　　敏捷对于成绩影响最大，剩下力量可能会有点影响，平衡主要是影响弯道，即使力量加满，也达到150，蓝珂也不觉得她能够提升多少属性。难不成那些世界级别的短跑运动员，如弗雷泽，斯图尔特、杰特尔、坎贝尔、菲利克斯之类的，她们的属性真的个个都在200以上吗？
　　没有系统，蓝珂不相信她们的属性能够锻炼的那么高，但是蓝珂无法看到别人的属性，这个疑问也得不到解答。而且蓝珂根据自己观察，觉得那些顶尖运动员，属性未必有那么高，说不定还不如她。
　　那么她们为什么能跑的那么快？
　　蓝珂一时之间有些迷茫，这种迷茫甚至让她对于接下来的室内亚锦赛都有些提不起兴趣了。解决不了这个问题，即使四大属性都满了，蓝珂还是不可能挑战世界纪录这个主线任务，用卡片都做不到，更别说不用卡片了。
　　陈圆很快注意到了蓝珂的不对劲儿，她问蓝珂发生了什么。
　　蓝珂想了想就说，我感觉遇到了瓶颈。
　　系统的事儿她肯定不能说的，这问题的关键就在系统，这么说其实根本没有说到点子上。
　　陈圆安慰了蓝珂一下，她现在才十八岁，这样的成绩很多运动员一辈子都追不上，而且她还在成长阶段，一时间的瓶颈很正常的，随着年龄的提升，蓝珂实力自然而然还会有一个喷薄期，大概二十五岁才会是她的巅峰。
　　蓝珂接受了安慰，但即使听进去了，她还是有些难受。
　　这个问题一直持续到和陈圆一起上飞机，飞往帝都准备其他运动员一起去德黑兰参加室内亚锦赛，才让她看到解决的曙光。
　　作者有话要说：　　我明天尝试战六千，不能继续颓废下去了，拖延症是病，得治，自从一天日三千，现在写完三千就木了，直接滚去睡觉了。
　　昨天在文档上写完了，但复制的时候不知道怎么的忘记重新复制了，直接把没写完的发出来了，已经修改。


第131章 
　　蓝珂的颓废持续了大概一天。
　　睡一觉起来她就想开了不少, 虽然现在系统暂时还没有反应, 但是不代表未来还没有反应。一个属性满值可能不够，那么四个属性全满呢？
　　不过真想把四大属性全部弄满，大概还要接近一年的时间，她现在没有必要那么悲观，现在也不知道系统是真的只有这些功能, 还是有更多的功能隐藏着, 必须升级以后才能运用，现在都是说不准的。
　　就算真的四大属性全部满了, 系统还是装死, 大不了也就是主线任务完不成罢了, 依靠自己训练她依然是世界上顶尖的运动员。就现在这些功能也可以支持她跑到三十岁, 蓝珂不打算跑到四十岁，在运动员巅峰退役, 以后还能带带徒弟，这挺不错了。
　　蓝珂就是太顺了，因此一日忽然受了点打击就觉得难受，实际上她心性还是挺坚定的, 不然也不会选择走田径这条路。能够重生，虽然家庭条件变了，但其他都没变，这种幸运的事儿被她碰上做什么都能过的舒坦，选田径这条路，本来就是有点“傻”。
　　最初的梦想已经实现大半了, 才过去三年，她还有大把的时间呢，只要不钻牛角尖，她很快就走出来了。换位思考，很多人想到她这地步都做不到，有什么不知足的？系统已经帮了她太多了……别人没有系统都能做到的事儿，她比别人差吗？
　　想开之后，蓝珂在飞往帝都的飞机上打开了系统面板。旧的任务完成之后，要过一天才能接取新的任务。昨天结束，今天开始，正好一点儿都不耽搁。现在平衡属性最接近满值，蓝珂打算先花半个月的时间把平衡属性弄满，这对她二百米应该也有些帮助，还能提升点实力。
　　就在拟定任务的时候，蓝珂忽然发现有一点很有意思。昨天她为了看系统有没有什么新的功能，是把系统翻来覆去看了一遍的，什么都没有多，当然什么也没有少，之前觉得一切正常，可是现在蓝珂发现不对了。
　　既然属性面板上表示她的敏捷属性已经到了150最大值，不可以再提升，那么为什么在拟定任务这个地方，依然可以选择提升敏捷？根据以往的经验，蓝珂知道要是哪一项不能用，在系统中会变成灰色的。
　　蓝珂选择了提升敏捷。
　　一个提示框跳了出来，检测到敏捷已达最大值，无法提升，请选择提升其它属性。
　　就在蓝珂以为是她想多了的时候，或许系统没有考虑到她的心情，忘记把敏捷这一栏变暗了，反正无论亮着还是暗着，不能继续提升，对她来说就没区别，但就在这时又一个提示框跟着跳了出来。
　　检测到实际运用属性值低于实际属性值，开启新任务。
　　系统果然有新功能，要不是她又一次点了提升敏捷，还不知道什么时候才能发现。蓝珂第一反应惊喜过后，连忙去点开这个新出来界面。
　　这会任务栏多了一列，原本只有系统发布的任务和自定义任务两列，现在多出来的那一列点开之后有一个面板。左边是实际属性值，右边是可熟练运用属性值。力量、体质、敏捷、平衡四大属性和可熟练运用属性值之比分别是120：79、110：105、150：101、140：121。
　　蓝珂这下明白了，哪怕不用系统解释，她也知道是怎么回事儿。
　　完成系统任务所提升的属性，只有一部分她能随意动用，而剩下一部分就属于所谓的“潜力”，也就是爆发的来源。状态卡提升她的状态，透支她的潜力，实际上也可以说是在短时间之内让她掌控本来无法掌控的力量。
　　这些东西本来就是蓝珂的，只不过需要付代价。这也是为什么随着实力的提高，状态卡能够提升的空间也越高。其他运动员当然也有这个毛病，通过训练一点点开发自身潜力，只是他们不像蓝珂一样可以飞速提升自身属性，所以即使属性低于蓝珂，可能实际运用的属性反而比她高。
　　虽然已经拥有了满值的属性，但很显然依靠系统训练提升的属性并不完全被蓝珂掌控。相比她收获的，即使是系统升级之后加大的训练量，也是太过微不足道了。这种事儿在属性低的时候可能不影响什么，但是随着属性的提高，问题就会越来越大。
　　体质由于蓝珂在这方面原本比较短板，加上她经常使用状态卡导致脱力，每一次恢复都是一次新的运用，因此基本上得到了发挥。平衡也是一样，蓝珂200米的独特跑法，十分强调对平衡的依赖，因此这里的属性值运用也是比较高的，低了根本无法完成这样高难度的动作。
　　所以这两项都基本能看，但是敏捷和力量这两项问题就大了。
　　蓝珂爆发很强，但是现在看来，她没法跟许多黑人运动员相比的原因，并不是因为什么见鬼的黄种人爆发力不如黑人，虽然这个是公认的，但是蓝珂都有系统了，现在属性都110了，还能跟普通人一样吗？只是因为力量一定程度上决定爆发，她的力量属性实际利用率不高罢了。
　　最后是敏捷，实际属性150，能够动用的才101，那么蓝珂以为的极限也根本就不是极限了。她其实还有很广阔的提升空间。或许人家实际属性只有120，但是能够运用115，她自然暂时还不是对手。
　　现在蓝珂有了目标了，只不过要从提升属性改成学习如何更有效率的利用属性。这个新的一栏果然是提升属性利用率的。四大属性可以选择一个拟定任务进行提升，不过这个任务和之前属性提升任务是冲突的，不可以同时进行，因此蓝珂只能选择一个。
　　蓝珂现在的首要目的当然是跑得快，越快越好。花一个月时间提升几点十点属性，对她的实力可能没有太大的提升，敏捷才是真正决定速度。提升力量和体质不能说没用，但是效果绝不会太好。
　　不过拟定任务之前，蓝珂也不知道新的任务跟之前有没有区别，系统会发布什么样的任务让她完成，在比赛期间会不会有影响，比如以前的提升体质任务需要游泳，这在比赛期间就很麻烦，几乎没法完成。
　　要知道提升属性的任务，失败之后也是有惩罚的，难度加大以及要等一定时间才能重新接任务，蓝珂一直以来都很稳，根据行程安排拟定任务，这么久以来还没有失败过，她不想尝试一下有惩罚的任务失败是什么滋味。
　　所以最后蓝珂还是决定在比赛期间先完成提升平衡的任务，反正半个月平衡也就满值了，等到从室内亚锦赛比赛结束回来，在室内世锦赛开始之前，她有十天的时间可以在国家田径队尝试一下。一组任务周期一样的八天，掐头去尾正好够用。
　　飞机落地，乘车直接前往国家田径队。
　　陈圆瞥头在坐在她身侧的蓝珂，明显感觉到蓝珂情绪正常了，瓶颈这种事儿，蓝珂才十八岁，根本不用担心，随着年龄的增长，她实力自然而然都会提升，这个提升大概到二十五岁才会结束，至少未来七年之内，她只要不经常受伤，变成玻璃人，实力绝对会越来越强。
　　现在还是过年，国家田径队人很少，由于室内亚锦赛不是王教练带队，他都不在，蓝珂算是到的早的，在场的只有一个姓徐的教练，以及工作人员小猫两三只，他们接待了蓝珂，显得队内格外的冷清。
　　相比亚锦赛，室内亚锦赛的参赛人数明显减少，等到所有人到齐，运动员也没超过20之数。事实上要不是因为蓝珂要去，参赛人数可能进一步减少。有些运动员处于可去可不去之间，他们算是帮蓝珂撑场子的。
　　在公布了参赛人选和各个运动员报名项目的名单之后，直到在这个时候蓝珂才发现一件很令她惊讶的事情。
　　室内世锦赛没有200米。
　　蓝珂作为运动员，她还真的不知道这个消息。这东西算不上常识，不会有人无时无刻在耳边提。王教练和陈圆都觉得蓝珂应该知道这件事，因此也没有专门跟她说，只给你报名了60米，没有200米。
　　之前亚锦赛结束的时候，蓝珂面对王教练侃侃而谈，表达自己想去参加比赛，连时间都算好了，没人会想到她居然不知道国际田联取消室内200米的事情。既然她想去六十米玩玩，让她去呗，十八岁的姑娘爱凑热闹一点，出点钱的事儿，捞块金牌回来大家脸上都有光。
　　在2004年，国际田联宣布取消了室内世锦赛200米项目。因为室内世锦赛200米危险性实在太大，全力奔跑之下，某些男性运动员速度甚至可以达到35公里每小时，而且弯道有高低起伏，一个不慎就很容易受伤。
　　另一个原因是室内世锦赛两年一次，一旦撞上奥运年，很多运动员为了保证奥运成绩，都会选择放弃室内世锦赛，而且，根据分到不同，极大程度上影响运动员的成绩，如果道次太过靠内，很多运动员很可能会发挥失常或者踩线犯规。
　　在2004年最后一届室内世锦赛，200米男子预赛赛场上，有足足35名运动员犯规被罚下场，其中甚至包括上一届该项目的冠军。事后国际田联相关人士接受采访时曾说到，这个项目跟赌博没什么区别，因为谁也不知道下一刻会被淘汰的是不是有实力竞争冠军的运动员。
　　这个项目已经不是看成绩了，而是看谁的运气好，分道比较靠谱，分在4、5、6道就比1、2道好上太多，这是有违田径竞技精神的，不可能所有人都跑4、5、6道。相比之下，女子室内200米，情况要比男子那边好一些，至少女子出事故的频率比男子稍微低一些，不过大概是本着公平原则，干脆双方一起取消了。
　　因此至此之后，国际田联取消了室内世锦赛的200米项目。不过室内200米，在各国的比赛之中还是颇受重视的，比如蓝珂之前参加的全国室内田径锦标赛，200米就是一个单独项目。不仅仅是中国，美国还有欧洲那边也是一样。
　　室内亚锦赛是2004年才开办，因此严格跟随国际田联的脚步，男女各13个项目，其中从来都没有室内200米这个项目。当然也没有4×100米，只有4×400米，所以蓝珂去比赛只需要跑一个60米就好了。这应该是近一年来她参赛项目最少的两个比赛。
　　当然，室内世锦赛还有400米，不过蓝珂没开拓这个项目，她也不打算练，只能望而兴叹了。
　　知道之后，蓝珂稍微有那么点后悔了。
　　系统给她发了状态卡，现在已经有了两张存货，有底气心中不慌。只为了一个项目，年都没过完就兴冲冲的跑过来，感觉有点亏啊。
　　不过事已至此，也只能接受了，总不能开天窗说我不去了吧，要不然下次亚田联官员点名批评的人大概就变成她了，要去参加世界杯，可不能和亚田联作对。蓝珂也没让人看出来她是才知道这事儿，就这么简单揭过去了。
　　接下来简单的磨合训练，找找竞技状态，中国队运动员以及少量其他随队人员，加起来不到50人直接乘飞机前往，等待比赛开始。相比之下，蓝珂之前一个人去参加黄金联赛，
　　室内亚锦赛举办时间是2月26到28日，共三天，相比亚锦赛时间确实少了，举办地点则是伊朗的首都德黑兰。德黑兰是西亚城市，比国内时间慢了三个半小时，时差不算严重，稍稍调整就可以适应，因此也不太需要倒时差。
　　亚洲室内田锦赛首届于2004年开始，历史不长，迄今为止才六年，现在是第四届，当初第一届就是在德黑兰举办，如今该项赛事又回到了这里。本次比赛共有二十三个国家以及地区队伍报名参赛，而项目和室内世锦赛挂钩，一共有二十六项。
　　蓝珂到了之后，受到了当地十分热情的接待，中国队算是掐着时间到的，因为新年的缘故，来的已经比其他国家晚了一些。不过等到了住处才发现，其他国家更敷衍，几乎没有什么大牌运动员都没有来参赛。
　　比如说日本，在之前的亚锦赛上，虽然输了中国队不少金牌，甚至男女100米飞人大战双双败北，但是在一些项目上，依然有着霸主地位，时刻不忘向中国发出挑战，但是他们这次就没派几个运动员来，包括蓝珂之前的对手，福岛千里和高桥萌木子，她们都没有来。
　　日本对此的解释是她们需要备战亚运会，毕竟一个室内六十米，在二百米取消的情况下，让人跑一趟确实有点强人所难，如果说一百米最受重视，200米可能不如一百米关注度一半，那么六十米大概二百米关注度一半都没有。
　　除此之外，其他运动员也各有搪塞。
　　虽然他们不过新年，但是室内世锦赛在即，许多运动员根本看不上室内亚锦赛，他们不愿意花时间奔波，冒可能受伤的风险。蓝珂能来，当地主办方都有些意外。毕竟中国还有个新年，蓝珂相比其他国家的运动员不来的理由更充分。
　　唯一比较给面子的只有卡塔尔，接下来三月份的世锦赛将在卡塔尔的多哈举行，作为东道主，亚锦赛他们当然得意思一下，因此倒是派出了之前亚锦赛男子一百米前冠军弗朗西斯在内一些较为杰出的运动员，总算把场面撑了起来。
　　看来去年亚田联秘书长尼古拉斯那一通话效果并不太明显，蓝珂心想，并没有起到警告作用，不买账的还是不买账。
　　反正翻译代替中国队一阵寒暄之后，便登记入住，稍事休息之后，第一时间就是去熟悉场地。
　　室内和室外田径场有些区别，跑的感觉也不一样。
　　蓝珂室外赛经验丰富，不过室内赛经验就不算很充足了，她第一次跑室内场，还是在当初去全国中学生田径锦标赛之前，在市体育馆跑了一个100米，后来多数训练也是在室外进行，断断续续也有一些室内训练，但不多，至于比赛经验，只有几次全国室内锦标赛。
　　不过跑步这种事儿，万变不离其宗，加上来之前也去训练了一下，基本上没有问题了。而且六十米全程拼爆发，蓝珂也不需要考虑室内、室外跑道的区别调整她200米的跑法，因此比较轻松。反正室内200米最多在国内称霸，这个目的她已经达成了。
　　晚上完成了新的一组提升平衡属性的任务，蓝珂就洗洗睡了，时差代表着德黑兰的八点，已经接近帝都凌晨了，她作息在不比赛的时候，比如被状态卡后遗症折腾的受不了，大部分时候都是很稳定的。
　　比赛之前，蓝珂又看了一眼赛会记录，7.51，这个记录很好破，要知道蓝珂在2008年年初的时候，在全国室内田径锦标赛上，就已经跑到7.45了，后来2009年，蓝珂再去拿了块金牌，当时的六十米成绩是7.34。又过了一年，现在蓝珂敏捷封顶，实力自然更有提升。
　　现在过去了两年，这个记录对于蓝珂来说，简直就是送卡片的大礼包。
　　目前国内的室内六十米记录仍然是李雪寒创造的，在2001年的里斯本，为7.19。蓝珂之前破了李雪寒创造的200米国家以及亚洲记录，成为了第一个跑入22秒内的亚洲女子运动员，不过那时候是卡片的作用，她真正凭借自己实力挑战李雪寒的还是六十米金。
　　比六十米，蓝珂的爆发力实在是太占便宜了，亚洲运动员除非归化的黑人，不然根本没法跟她比，而且不是每一个黑人运动员，都有跟蓝珂比剑的实力的，那得是最顶尖的那一小撮，两个巴掌都数不完。
　　之前蓝珂测过60米成绩，室内基本算是无风环境，她降低风阻的护目镜和buff效果差了一旦，但鞋子蹬地的buff仍然有用，加上实力，蓝珂大概能跑到7.13左右，多次测试之后，成绩在7.09到7.15徘徊。
　　这个成绩已经稳稳破了六十米国家记录。至于室内60米亚洲记录，蓝珂也有一次平了7.09的亚洲记录了，只不过系统平纪录不给奖励。这是1999年，上个世纪斯图加特在斯里兰卡创造的，蓝珂只要再快一点点，她就可以把亚洲记录给刷新了。
　　但蓝珂能够平一次记录，那么就可能平第二次，甚至下一次就超越了这个记录。同时凭借自己的实力破室内60米国家纪录甚至亚洲记录，再加上一个赛会纪录，怎么着系统也得给三张以上高级状态卡吧？高级状态卡都是她想要拼成绩的时候才会用，随着蓝珂实力提升，需要用的时候越来越少了，良性循环，要是有五张高级卡，她后年又一次世锦赛都够败家了。
　　蓝珂上了赛道之后，安静的做好准备，等待比赛开始。她的对手实力不强，但是应该认真对待比赛。在福岛千里缺席的情况下，在亚锦赛女子一百米上表现不俗的铜牌得主，来自今年越南的运动员武氏香可以说是唯一能够和蓝珂竞争一下的了。
　　武氏香也算是难得的前半程爆发类型的运动员，相比百米成绩，室内六十米成绩更加出众，在今年跑出过7.24的成绩，在亚洲算是很不错了。不过这次她虽然在名单上，有前来的意向，但是之后还是没来。
　　所以很罕见的一幕出现了，所有运动员都无法跟上蓝珂，她一路直冲，仿佛一道闪电，硬生生甩开了第二名0.4秒以上，接近半秒钟时间，然后成功以7.07的成绩夺冠，同时打破了7.51赛会记录，7.19国家记录以及7.09的亚洲记录。
　　被称为大赛型选手，不仅仅是因为蓝珂比赛才会用状态卡，实际上她比赛之中表现哪怕不用卡片，也比训练来的更好一点。这次破纪录夺冠，无疑引爆了现场，虽然观众大部分都不是蓝珂的同胞，但显然有不少是她的粉丝，即使语言不通，全世界庆祝的姿势，欢呼的动作都是大同小异的。
　　这是中国第一块室内亚锦赛金牌，也是蓝珂第一枚室内亚锦赛金牌，她有一个宏伟的目标，之前跟陈圆提过，收集所有比赛的金牌。虽然当时被陈圆认为是天方夜谭，不过现在正在一步步实现不是吗？
　　作者有话要说：　　说到做到，不能颓废！
　　为了避免犯懒癌，我早上就把手机闹铃设置好，然后自动叫，六千字六千字，快码字快码字。
　　于是今天终于被闹铃声逼着去码字了，其实可以做到，但是一天懒，天天懒，长此以往大概就废了。
　　我要在我表哥结婚之前完结，这样不用断更请假了，说好了日更我要保持到文章完结，FLAG立下了不想拔。


第132章 
　　主办方的人见蓝珂没有绕场庆贺的意思, 这才请她去尿检。出来之后, 蓝珂比赛就此结束。剩下就是看戏时间了，三天比赛彻底结束后，她将随队返回，准备室内世锦赛。不过在此之前，还得最后经历一个颁奖仪式。
　　颁奖仪式并不是在比赛中进行的, 和之前亚锦赛一样, 穿插在比赛中，因此蓝珂换了身衣服在休息室内室小憩了一会, 顺便等待时间过去。之前没调时差, 昨天她睡得确实比之前晚了点, 冲了一波有点疲惫。
　　不过刚躺下没半小时就被陈圆叫了起来。
　　“要颁奖了？”蓝珂打了个哈欠, 她有点迷糊，也没注意刚才过了多少时间。
　　“不, ”陈圆问：“国内跟过来的记者想采访你一下，你看……”
　　说着，她拿了个干净的热毛巾递给了蓝珂，对她说：“擦擦脸吧。”
　　现在已经是二月底, 不过天气依然是偏冷的，蓝珂在毛巾里面埋脸十秒，总算彻底清醒了。她说：“国内记者？”
　　继追刘飞人形成一个记者流派之后，也有一些记者定点追蓝珂了，蓝珂至少养活了国内上百记者，一年跟着她世界各地“旅游”。本次室内亚锦赛来的最多的就是中国记者, 主办方记者数和中国只在伯仲之间。这还是因为如今大年十五没过，不然记者团人数还得翻一番。
　　陈圆点了点头，要是国外的，她就直接回了，这些跟着蓝珂跑的记者也不容易，现在还年都还没过完，就必须上班了。
　　蓝珂说：“一会还有新闻发布会吧？”
　　“对。”
　　“那随便说两句吧。”蓝珂喝了口水，去到外室，和领队的徐教练打了个招呼，就在中国田径队休息室门口接受了记者们的采访。
　　打过了招呼，不能让新闻发布会上没话可说，因此蓝珂只回答几个问题。
　　记者们也很配合。
　　他们没有问这次比赛的事儿，蓝珂破纪录的感想之类的诸如此类的事儿，都留到发布会上再说，主要问了中国队关于室内世锦赛的一些安排，有哪些参赛运动员，蓝珂对于竞争室内世锦赛六十米奖牌有没有什么把握。
　　记者们当然知道，蓝珂想要竞争金牌多半是没戏，不过奖牌还是可以赌一赌的。
　　蓝珂挑了些能说的回答。中国田径队参赛名单没公布之前，她不能乱说话，这是规矩。不然容易被教做人，或者为了教她做人，王教练绝对干得出临阵换将的事儿，
　　半个小时的采访时间，足够记者们写上一篇稿子了，尽管依依不舍，他们还是一一告辞了。
　　一些外媒，主要是亚洲其他各国的记者，见此也想去找蓝珂，不过当然只能得到官方的答案，想要采访请等赛后新闻发布会。如今在别人地盘上，照顾自家记者就罢了，一一接受采访，话都说完了，等会新闻发布会上无话可说，或者说些重复的东西，那可就不好了。
　　蓝珂又去躺了会，这次没睡着，不等通知，见时间差不多了，便站了起来，准备去颁奖仪式。
　　在颁奖仪式之后，就是新闻发布会了。
　　如奥运会、世锦赛那样的大型比赛，基本上每一个项目，但凡有点热度，都会举行新闻发布会。而有些比赛，比如亚锦赛则是选取一些大众关注的比赛举行新闻发布会，比如亚锦赛的女子100米，赛后几人都有参加。而室内亚锦赛和亚锦赛是差不多的，女子六十米有专门的发布会。
　　蓝珂站在领奖台上，旁边是她的队友。
　　和亚锦赛一样，室内亚锦赛每个项目也是两人参赛，除了蓝珂之外，另外一位运动员，并不是蓝珂熟人，是江浙省的一位老牌运动员，具体到底是怎么安排的，蓝珂也没问题，她以7.51的成绩获得了第二名。中国田径运动员非常多，来到国家队的只是最少，最精锐的一部分。
　　7.51这个成绩，平了之前的赛会纪录，本来也算是很不错的成绩，不过有蓝珂的成绩在前，也就不太显眼了，她们包揽了女子室内60米金银，至于铜牌，则是被主办方所得，发出去三块牌，好歹收回来一块。
　　每次颁奖仪式，也就是系统发奖励的时候，蓝珂很乐意这种事儿多来几次，可是今儿个是没机会了。不过颁奖的时候，蓝珂发现有人比她还激动。不是她的队友，就会那个为她颁奖的外国人。
　　颁奖的人蓝珂不认识，不过看他装扮似乎是亚田联的什么官员，反正在蓝珂眼中，外国人都长得差不多，不是差别巨大她都认不出来。对方显然认识蓝珂，脸上激动之色还没有退，将金牌捧给她，说：“恭喜你，拿到了又一块六十米金牌，并创造出了崭新的记录。”
　　“谢谢。”蓝珂回答。
　　亚田联的人喜欢她倒不奇怪，光之前亚锦赛，亚田联借她和刘飞人两人，可是狠狠捞了一笔，名人效应不是假的，蓝珂可是一点出场费都没捞到的，这次不知道亚田联又能赚多少。再接下来，就是新闻发布会了。
　　如今第一天的比赛已经全部结束，中国队以一金三银二铜的成绩交出了答卷，唯一那个金牌是蓝珂挣出来的。其中只有一个铜牌是男子运动员在跳远之中获得的，其他都是女运动员拼来的，当真把阴盛阳衰发挥到了极致。
　　徐教练找着蓝珂，嘱咐了两句，不外乎谨言慎行之类，便和她一起去了发布会。
　　发布会都差不多，应付完了，蓝珂没有再接受采访，就各自回去休息了。
　　第二天蓝珂没有比赛，全程看热闹。
　　不过中国队成绩相比第一天，显得很萎靡，仅仅只有一枚女子跳远银牌。
　　徐教练对此很不满意，蓝珂那枚金牌在意料之中，拿到了才是正常的，没有拿到他和蓝珂都没法交代。因此不存在什么有功，要是拿到本来不算稳的金牌，甚至意外爆冷在某些弱势或者发挥平平的项目上有所突破，那才算是功劳。
　　室内世锦赛一共只有三天时间，要是第三天还跟第二天一样，他回去怕是要完，必须得抢救一下。
　　因此在比赛结束后，中国队关门开了个小会，徐教练对于白天运动员们的表现一一点评。他资格不深，不然也不会大过年来带室内亚锦赛。因此话也不敢说的太重，更不敢对蓝珂指手画脚，反正不管别人怎么样，蓝珂的成绩是是无可挑剔的。
　　火烧不到她的身上，蓝珂就坐在一边养神，装作不存在。
　　徐教练知道这个时候吵架是无济于事的，只有激发运动员的竞技状态才是硬道理，本来年没过完，恢复训练时间太短，又跑到国外，人生地不熟的地方来比赛，各种原因让人很难发挥最佳状态，因此甚至连几个全运会冠亚军，他都是捧着居多，好话多余坏话。
　　反正一一查漏补缺，总结的都挺有道理的，听在耳中，让人能够接受。说完了过去的，反正事情已经发生了，改变不了，接着就是未来的。徐教练把明天比赛的运动员一一点名，又交代了一番，想参加室内世锦赛，室内亚锦赛是最后的机会，要是能够达标，还可以乘个末班车。
　　总之一顿恩威并施，总算激起了众人的斗志。
　　蓝珂深感当教练也不容易。她作为顶尖运动员，自然看得出来、感受得到所有人状态都确实有些倦怠，毕竟明年才元宵节呢，身在异国他乡征战赛场，尤其是这个比赛含金量不太高，并不是多么好的体验。
　　则么一来，她对于退役之后要不要去当教练存疑了，虽然等她退役，至少是十年后的事儿了，现在考虑似乎早了点。但是也可以叫做未雨绸缪嘛，
　　不过至少徐教练的方法是很有用的，第三天成绩明显好转，至少大家都没有梦游了，中国队掀起了夺牌的狂潮。
　　整整一日，中国队光金牌就拿到了三个，银牌一个，铜牌也有两个，于是中国队以四金四银二铜的成绩排在所有国家第二，即将举办世锦赛的卡塔尔，因为这次很出力，排在了第三，第一当然是东道主伊朗队，他们在赛程安排上，对自己的运动员当然有所倾向。
　　此外来自香港的一位女运动员，也获得了50米栏金牌，不过香港是以地区的方式参赛，因此金牌数并不计入中国队所得金牌数，不然伊朗的第一名就易主了。
　　三日结束之后，又是一个新闻发布会，总结了一下三日的成果。
　　相比亚锦赛，一向赛会记录都没有打破，室内世锦赛成果无疑是非常可喜的。三天的比赛一共创造了五项新的赛会纪录，并且平一项赛会纪录。因为室内世锦赛历史比较短，迄今为止只有六年，破纪录当然比亚锦赛简单一些。
　　作者有话要说：　　今天断电了，所以我本来想战六千，然而三千都没写完，忘记交电费，新的一个月，悲剧。
　　打电话给我妈让她网上帮我交了终于来电了。
　　最主要的是我妈不会网上交电费，我教了她好久，心累。


第133章 
　　作者有话要说：　　我家是用的插卡来电那种，不是那种电闸的，所以随充随用，
　　可能你们那边不多见吧，不过我们这一片都是这样的。
　　今天出门回来晚了，抱歉，我尽量下次不要那么拖延症。
　　比赛结束日, 正好也是元宵节。跟着一起来的师父特意给大家煮了一锅汤圆, 大家凑在一起，一人一碗，倒也找回了点年味儿。
　　翌日，外出征战的田径队返回国内。
　　中国田径队一改之前的冷清，大年一过, 也显得热闹起来。
　　蓝珂不是第一次破纪录了。
　　相比之下, 之前在世锦赛上破的那个200米亚洲记录，显然更激动人心, 不过这并不妨碍她被一群粉丝乃至记者围追堵截。她返回的消息显然没瞒住, 即使年没过完都有一些记者跟过去, 好不容易才摆脱。
　　回去蓝珂放了东西, 见着王教练，发现他这年过的不错, 看起来人都胖了一圈。
　　“教练，你得多锻炼锻炼了。”蓝珂说。“不然人家说，上梁不正……”
　　王教练眼神瞥了过来。
　　蓝珂一下子闭嘴了，其实她说完也发现不对, 作为“下梁”，她好像把自己给扯进去了。
　　“吃饭了吗？”
　　“没呢，刚下飞机。”
　　“饿不？不饿就说正事儿，说完再去吃。”
　　“行啊，”蓝珂说，她在飞机上颠了一阵, 一时半会也没胃口。
　　王教练就扯了个文件夹给她。
　　蓝珂接过来。
　　“国际田联之前公布了新的积分排名，看了没？”
　　“看了。”蓝珂说，“排在十八，还行吧，去年我不是说至少进前二十吗？”
　　这下子蓝珂也不用外卡再去参加钻石联赛了，她可以作为被邀请的运动员出场，除了排名奖金之外，还有出场费可以拿了。
　　“嗯。”王教练点了点头，说：“瓶颈那事儿？”
　　“您老消息够灵通的啊？”蓝珂说，“没事儿了。”
　　王教练也没细问，接下来就说：“拿着看看吧，明天开始恢复训练，虽然你这个成绩，去室内世锦赛也有些竞争力，不过想要拿牌的话，你也知道难度，不要抱太大希望，尽力而为就好，你还年轻。”
　　以前王教练生怕蓝珂少年得志，太过骄傲，对她一向都比较严厉，但是这次听说了蓝珂似乎受了打击，这策略一下子就变了，开始以安慰为主。太傲就打压一下，不自信就要鼓励，蓝珂这个苗子现在已经长成一棵挺拔的树了，但是真的要长成参天大树，还是需要时间和呵护的。
　　女子室内60米世界纪录是普利瓦洛娃在十五年前创造的，为6秒92，在2000年之后，通常女子室内60米冠军的成绩，会在7秒左右徘徊，通常是7.00到7.05，蓝珂虽然破了亚洲记录，但是她这个成绩，和世界顶尖的运动员还是有些差距的。
　　毕竟蓝珂的敏捷属性利用率只有百分之六十六的样子，并不高。只不过因为60米实在是太短了，因此看起来差距显得十分微小。
　　蓝珂心中有那么丁点感动。
　　王教练也没有多问，说太多反而容易让人生出逆反心理。
　　他从抽屉里又拿出一个盒子，递给蓝珂，说：“拿去。”
　　盒子不大，包的很整齐，看样子好像一本书大小。
　　“这是什么？”
　　“你生日不是过年？补你一份生日礼物。”
　　蓝珂果断接了过来，颠了一下，好像真是一本书，她问：“那去年的呢？”
　　“干脆前年的跟你一起补上？”
　　“那感情好啊！”蓝珂接话。
　　王教练有点无奈，拍了拍蓝珂的肩膀，说：“多哈回来，表现的不错的话，不是想吃烤鸭吗？我请客。”
　　说到这里，蓝珂倒是想起了一件事儿。
　　她现在卡片处于非常充足的状态，什么卡片都不缺了，五张高级状态卡，四张高级恢复卡，还有六张高级医疗卡，底下中级、初级卡无数，充足的不能再充足，室内60米又能跑到7.07，如果用一张高级状态卡，夺冠几乎是可以预定的。
　　但是值得不值得呢？
　　室内世锦赛关注度不算高，今年之内，她想要捞卡片，只能在钻石联赛试试了，相比去年，比赛从六站变成了十四站，蓝珂捞卡片的几率自然也增加不少，她不可能次次都夺冠，但如今的实力，也不可能一次都不夺冠吧？
　　蓝珂原本就有些心动，这么一想，更觉得划算。
　　主要是她有资本败了，要是只有一张高级卡，她绝对不会花在室内世锦赛上，而是留在最关键的时候。
　　今年接下来，需要她拼的大概就一个田径世界杯，和奥运一样也是四年一次，错过这次蓝珂还得等四年，那实在是太久了，那时候她都24了，也不知道会发生什么。其他比赛也不需要用卡片，确实可以试试啊。
　　亚运会蓝珂根本不担心，她现在的实力，只要正常发挥，金牌是跑不了的。
　　蓝珂爆发力本来就出众，要是用高级状态卡，六十米全力冲刺，跑到7秒不成问题，很大概率可以夺冠，要是发挥好，未必不能挑战世界纪录。这是距离蓝珂最近的，最有把握的一个世界纪录了。
　　乔伊娜创造的100米和200米的世界纪录，现在蓝珂即使用了卡片也及不上，但是这个还是可以想一下的。系统要求是不使用卡片自己破一个世界纪录，现在蓝珂用卡片先破一个也算是热热身了。
　　这样手上也能多一个室内世锦赛金牌，这块拿到，以后也不用再惦记着了，其他比赛蓝珂也不参加。
　　走神回来，蓝珂这会终于下定决心了。
　　王教练看她神色有点恍惚，还以为她是累了，就说：“算了，不说了，先去休息吧，明天再说。”
　　蓝珂本来想问，室内世锦赛金牌能奖励多少的，不过想着刘飞人教练还没走，这个问题可以问他，反正刘飞人也要参加吧比赛，就没问了。
　　接下来她就去休息了，现在王教练不希望蓝珂分心，他觉得钻石联赛的事情，等到室内世锦赛结束再说比较好。距离钻石联赛开始，在室内世锦赛比赛结束后，还有足足一个半月。
　　回到住处，蓝珂拆开了她的礼物，发现里面果然是一本书。
　　《快过闪电博尔特自传》
　　这是博尔特之前出的书，不久前才翻译出来，在国内上市。蓝珂之前也想过买一本，只不过后来忙起来，这事儿就忘了。里面有些东西，王教练觉得蓝珂看了之后能够重拾自信，他显然不知道蓝珂一直都很自信，失落只是一时而已。
　　第二天上午，因为所有室内世锦赛参赛运动员，除了刘飞人全部都归队了，因此开了一个会议，对今年进行展望和总结。
　　刘飞人不来，是因为他要出席三月初的政-协十一届三次会议，主要表达希望国家进一步重视田径，发扬田径。虽然本人没来，但是刘飞人的教练是来了的，将刘飞人的倡议在会上讲了之后，运动员们纷纷表示支持并且签字。
　　这件事情其实和刘飞人没多大关系，他处于运动员的顶层，虽然田协抱着他吸血，可是到手的钱依然可以让他生活无忧了，但是愿意给过得不好的普通运动员倡议，大家没有不支持的理由。国家越重视田径，才会有更多的人投身到这方面来，而不是像大部分人认为的，只有学习才是出路，成绩不好的孩子才会跑去练体育。
　　蓝珂也不是没考虑过这件事儿，只是以她的年龄和资历，提这件事情是非常不合适的，因此刘飞人选择倡议，她只需要在背后喊666就好了。
　　接下来几天，蓝珂开始专注训练，完成了一次平衡提升的任务，如她所料，在室内世锦赛之前，她的平衡可以和敏捷一样，达到150满值。
　　和之前仓促的室内亚锦赛不一样，中国和多哈有五个小时的时差，中国是东八区区时，比多哈快上五个小时，尤其是晚上比赛的时候，很可能因为这样，影响运动员的发挥，因此这一个星期，除了训练之外，调时差是必不可少的。
　　时间一晃而过，刘飞人归队之后，中国队整装待发，准备比赛。
　　这一次是主教练陈教练带队，王教练随行，男队的孙教练也在，总体上对于这次比赛也尽量准备周全的。不过刘飞人状态不容乐观，为了避免引起观众的过激反应，蓝珂成了这次中国队的主要宣传对象。
　　新闻发布会上，中国田径队发言人知道刘飞人伤势不容乐观，实际成绩在7.60左右，和他的对手存在一些差距。而蓝珂的实力，虽然打破了亚洲记录，但是想要夺冠也是有些难，蓝珂决定用卡片，显然中国田径队负责人是不知道的。
　　因此出发之前表示，本次以锻炼年轻运动员为主，对于奖牌甚至金牌没有什么要求，刘飞人只要能够跑完全程就是胜利，而蓝珂现在还年轻，以多参加比赛，积累经验为主，即使拿不到牌也没有关系，两年、四年之后再战，一定会有更加优异的成绩。
　　王教练之前受够国内某些不懂田径的官员对于世锦赛的盲目乐观了，虽然最后交出的答卷很令人满意，但是他之后还是去拍桌子吵了一架。因为他成绩好，携着胜利威势而来，效果很明显，他不但没有炒鱿鱼，而现在也不会接到什么这次比赛必须夺取什么什么金牌的坑爹命令了。


第134章 
　　帝都时间三月七日, 中国军团公布运动员名单。
　　中国田径队将派出女子以蓝珂为首, 男子以刘飞人为首，统共十六名运动员出战十一个室内世锦赛项目。这次名额经过筛选，虽然相比室内亚锦赛重视程度有所提升，但实际人数并没有增加，只是进行了一些替换。
　　参加室内亚锦赛的运动员, 有一部分没有去参加室内世锦赛, 或者说正因为他们还不能参加室内世锦赛，所以才会选择去亚锦赛。除了蓝珂这样主动都提出要去的, 其他运动员都是选择放弃室内亚锦赛专门备战室内世锦赛。
　　在这十六人中, 有足足十名运动员都是没有室内世锦赛比赛经验的新秀, 受到蓝珂崛起的影响, 国内现在相较于在一群不太能打的老将之中矮个里面挑高个，更倾向于锻炼年少运动员, 希望再捞几个好苗子出来，要是撞大运再碰上一个和蓝珂一样杰出的，那就再好不过了。
　　反正做梦又不犯法。
　　其中本次男运动员最出众的，当然就是刘飞人。
　　他早在雅典奥运会前两年, 就在2002年室内世锦赛时候，夺取了一块宝贵的室内60米栏铜牌，刘飞人是以后半程过栏技术见长，因此更需要六十米栏的速度，在04年他技术没有完全成熟的时候。
　　在之后两年的室内世锦赛，刘飞人一直在成长, 雅典奥运会那年，进步之下拿了一块银牌，而后2006年，也是刘飞人成绩最巅峰的时候，他不出意外拿到了一块室内世锦赛金牌，达成了田径大满贯。
　　除了刘飞人外，在男子三级跳远方面，不久之前才突破新纪录的李延也正在向该项目发起挑战。
　　至于女运动员方面，最受瞩目的自然是蓝珂，她在室内亚锦赛上跑出了7.07的破亚洲记录成绩，再一次说明了她的实力，是世界顶尖的短跑运动员，不出意外，这个成绩至少能够保证她挺进决赛。
　　至于拿牌，肯定是有所期待的，但是王教练已经跟蓝珂谈过，不需要太大的压力，她这次拿不到，大不了学刘飞人，2012年再战，那时候来个铜牌，2014年来个银牌，2016年再来个金牌也行，就算那时候她才24岁，正是迈向巅峰的时候。
　　未来十年都是蓝珂的天下，她不需要为了此时的蝇头小利争一时之气，反倒毁了以后的路。
　　另外还有几个被国内寄以厚望，中国田径虽然比较萎靡，但是在田赛上面，成绩总体来说比禁赛强，而在性别方面，女运动员稍微成绩好点，一个跳高的，两个三级跳远的，一个铅球的，都有进决赛乃至夺牌的希望。
　　三月八日，刘飞人归队，全体飞往多哈。
　　室内世锦赛将在12日举行，和室内亚锦赛一样，持续三天，中国队将要提前去适应场地。由于在室内比赛，风向等因素几乎可以排除影响，因此场地对于运动员来说，更是重中之重了，提前适应场地，对于夺冠会有极大地帮助。
　　在帝都机场的时候，中国田径队引起了小范围的骚动，被群众们给围了起来，刘飞人和蓝珂签了好几个名才得以脱身，不过因此行踪也暴露了。
　　蓝珂回答记者说：“夺牌？当然抱有期待，不过对手很强，我不一定能够得偿所愿，只能尽力而为。”
　　“牙买加的坎贝尔也要参赛，对此你怎么看？”
　　“我知道坎贝尔也要参赛，她去年竞技状态似乎不太好，今年之前她接受采访说已经找到竞技状态了，今年将会以全新的面貌迎战，之前世锦赛200米我赢得很侥幸，是的，那天对手们似乎状态都不太好，这一次我不觉得自己能够从坎贝尔手中抢走胜利，但是我很期待和她的对决。”
　　“好的，谢谢你的回答，蓝珂，再问一个问题，之前李延说他已经准备好了夺冠的庆祝手势，对此你有什么看法？”
　　“那很好啊。”蓝珂说。
　　“你有想过夺冠之后怎么庆祝吗？”
　　“我现在正在想夺冠，不能分心。”蓝珂回答。
　　记者笑了。
　　蓝珂和记者们关系还是不错的，只要记者来找，只要方便都会接受采访，而且她平时作息规律，无论是大部分在田径队的时间，还是在家的时间，体育运动员最重要的就是成绩，又不是明星，因此记者们一般在没有比赛的时候，也不会选择跟踪。
　　跟过蓝珂的记者，根本什么都捞不到，因此蓝珂平时也是比较清闲的，这让她和记者相处比较友好。反正和国内记者处好了就行了，至于国外记者，虽然体育竞技精神是没有国界的，但是运动员显然是有国籍的，面子上过得去就行了。
　　短短的十几分钟采访很快结束了，蓝珂和记者们挥手告辞。
　　她当然不能说用了状态卡自信坎贝尔状态不可能比她好，也只能这么说了。
　　在飞机上，空姐们也来与中国田径队的运动员们进行了合影，不过职业道德让她们在飞机起飞之后就开始履行职责，并没有再打扰运动员。
　　飞机落地的时候，身处多哈的华人们举着旗帜、标语、横幅前来接机，虽然人并不算太多，却也显示了浩大声势。
　　接下来就是休息以及适应场地时间。
　　3月11日，室内世锦赛开幕之前，国内的声势也炒起来了。
　　记者们总结了比赛最大的看点，自然是蓝珂和刘飞人的夺金之旅，剩下那些运动员在世界上具备竞争力，一一详细点出。
　　这也是为CCTV5做广告了，央五买了本次室内世锦赛的全程转播权。
　　3月12日，帝都时间下午十四点，多哈时间上午九点，2010年室内世锦赛正式开幕。
　　最先进行的是女子三级跳远预赛，中国运动员运气不错，排在第八名，正好险险晋级，距离第九名被淘汰只差了5厘米。接下来的女子跳高也顺利晋级了决赛，虽然这两位运动员夺金的可能性不大，但这个开门红，还是让人感到挺激动的，至少运动员们发挥了应有的实力。
　　相比女子运动员的发挥，男子运动员这一次又显得有些弱势了。
　　男子铅球、男子撑杆跳接连被淘汰，无缘决赛。同时赛前表现的十分自信的李延，他以1厘米的差距，遗憾排在晋级名额之下，也出局了，原本记者们吹得很厉害，认为他很有可能为中国带来一块金牌，现在显然是不可能了。
　　大概是受到了男子颓势的影响，中国田径队女子撑杆跳项目双姝本来作为双保险，很大概率可以挺进决赛，但是她们两个也遗憾被淘汰了。
　　总体下来，到刘飞人比赛之前，喜讯只有两个，而不好的消息却是一个接一个。
　　这也是没办法的事儿。
　　中国田径队在诸多项目上面就只有这样的实力，被淘汰才是正常的，这不像之前室内亚锦赛，运动员们有本事可以进决赛，只是发挥不那么好，这里是发挥的已经很不错了，但就是这样的实力，不服不行。
　　不过因为刘飞人还在，蓝珂还在，中国队并没有太过沮丧。
　　毕竟这些都是陪太子读书来的，现在伴读没了，太子、王牌可还在手中握着。
　　上午没有蓝珂的比赛。
　　她的室内60米一共分三场，预赛、半决赛和决赛，其中预赛在晚上六点二十五分行，换算成帝都时间，已经是接近零点了，她的比赛也算是比较偏后的，正在刘飞人六十米栏预赛的半小时之后。
　　在坏消息听多了之后，轮到刘飞人，好消息终于来了。
　　刘飞人和他的师弟史东鹏双双顺利晋级决赛。
　　接下来终于轮到蓝珂了。
　　王教练虽然说不打算给蓝珂压力，但是他的脸色自从中国运动员接连被淘汰就就没好看过，虽然带的是女队，女队表现不算太丢脸，但是中国队是一个整体，哪一边出点问题显然都不好，他忍不住对蓝珂说：“预赛要是被淘汰了，你的烤鸭就没了。”
　　蓝珂撇嘴，取下了护目镜擦了擦，说：“您老就那么不信任我吗？要淘汰最多也是半决赛……呸呸呸，我才不说这种话，放心好了。”
　　预赛主办方通常都喜欢把种子选手分别分在各个组，这次当然也不例外。
　　蓝珂没有遇到坎贝尔，稍微强点的也就是来自英国的马尔维卡，以及美国的巴贝尔，这两位运动员她以前都没见过，无论是奥运、世锦赛还是黄金联赛，能够跑室内六十米的运动员，一百米绝对不差，因为没有谁会专门练60米的，说白了都是兼职。
　　最后蓝珂的成绩为7.19，她一开头把和其他运动员的差距拉开了，蓝珂没有和人比室内60米的经验，室内亚锦赛那都不算，有点怕划水翻船，因此虽然没用卡片，最开始是用了全力的，确定最后后面的人追不上来，最后十米放了点水。
　　不过就算这样，她也领先了第二名0.1秒以上，这在60米中称得上可怕了，另外两位成绩都在7.30开外，轻松以小组第一的成绩晋级。


第135章 
　　一晃一夜过去, 三月十四日, 多哈。
　　昨天蓝珂的比赛在最后面，她比完之后就回去吃饭以及休息了，尽管调整了一下作息，但是身体习惯不是那么容易改变的，因为多哈比国内晚五个小时的缘故, 换算过来, 在多哈的时间，国内已经是深夜了。不使用状态卡的话, 时差对于蓝珂还是多多少少有些影响的。
　　但是这点困意在睡饱了, 一觉起来之后, 就烟消云散了。年轻是蓝珂的劣势, 同时也是她的优势，她的身体非常健康, 较为密集的比赛也可以使用医疗卡修复不留后患，这是任何运动员都会羡慕，但是却达不成、做不到的。
　　蓝珂睡得好，但是这晚上, 更多的人却是辗转难眠。
　　中国队第一天的成绩不那么让人满意，虽然最后压轴的蓝珂和刘飞人没有掉链子，但是想找茬还是有话可说的。
　　这种情况下，无疑要有人背锅。
　　李延这个之前破了亚洲记录，成绩优异，但是在这次室内世锦赛发挥平平, 仿佛梦游的运动员无疑是一个突破口。
　　这次室内世锦赛，启用了较多的新秀运动员，完全没有存在感的，记者即使写了，大众也不会感兴趣，蓝珂和刘飞人，这才是第一天，这两个最终BOSS，显然不能那么早出场，因此李延就很合适了。之前媒体有多配合炒作他所谓的夺冠庆祝动作，现在就有愈多找茬的理由。
　　如果不是刘飞人和蓝珂最后成绩出来，至少这两位种子选手还在，大家可以自信而安心的说，中国队还有两个不小概率染指金牌的运动员，虽然知情人都知道，蓝珂太年轻，刘飞人伤势太重，夺金难说，但这个时候气势是不能丢的。
　　中国田径队的教练们也不希望外界的事情影响到蓝珂，第二天蓝珂没有比赛，自然是让她安心休息，全程记者都替她挡完了。让她不受影响的在最后一天两个多小时内连赛两场。
　　因此蓝珂是睡到自然醒的，没人叫她。
　　桌子旁边还有一盒用热毛巾包着，热气还没有散光的酸奶，还有个纸条，不外乎是让她暖暖胃再下来吃东西。蓝珂相比牛奶更喜欢酸奶一点，但也不太挑，三两下喝完了，也不觉得饿了。她敲了个电话，通知帮她带点吃的上来。
　　蓝珂一个上午都耗在屋内。
　　她在看昨天比赛的回放。
　　相比对于100米、200米的对手知根知底，室内60米，运动员一般就参加三个比赛，各国室内赛，各洲室内赛，以及室内世锦赛，这透露出来的东西太少了，蓝珂需要看了看对手的表现，然后才决定什么时候用状态卡，半决赛用不用。即使是有所保留，还是能看出很多东西的。
　　蓝珂首先看了坎贝尔。
　　坎贝尔在帝都奥运，也就是两年前的时候，状态非常好，不过在09年，蓝珂再在世锦赛上见着她，俨然就差了些，很早就退出了冠军争夺。不过这次比赛上表现还不错，预赛跑了7.31，以小组第一出现，但看她轻松地样子，余力留的不少。
　　另外还有一个杰特尔。
　　她在去年魔都田径黄金大奖赛上表现的非常突出，跑出了世界上第二好的女子100米成绩，这一次她在预赛里表现的也不错，看得出有所保留，但是蓝珂看得出来，她状态已经不如去年那么好了。
　　杰特尔在跑出那个令人惊呼不可思议的成绩之后，是被抬下去的，她接下来一直没有再出现在大众面前，对外的消息是在养伤。虽然现在宣布伤势已经好了，但这些只能糊弄人罢了，蓝珂当时离得不远，知道她的伤势并不简单。
　　盛极而衰。
　　杰特尔最辉煌的时候已经过去了。
　　或许这个状态，杰特尔依然可以进决赛，但是她想拿牌，可能性并不大。
　　除此之外，其他的运动员没有蓝珂熟悉的，因此她按顺序全部看了下来，只关注晋级的，至于淘汰的那就不用关注了。预赛大家都很保留，成绩相比蓝珂的成绩普遍偏低，蓝珂已经是跑的最快的一个了。
　　她只要正常发挥，凭借自己的实力，应该能够轻松进行半决赛，不需要用卡片。
　　要是使用状态卡，那么必须使用医疗卡和恢复卡，这样一来，因为两场比赛间隔太近，比赛结束之后，蓝珂得熬着抗一晚上的疼痛，虽然她疼着疼着已经有些麻木了，但是这种事儿，肯定是能少就少。
　　蓝珂有把握进半决赛，可以省点卡片，聊胜于无，也不用软趴趴的顶着疼痛去颁奖，为了避免在全世界关注室内世锦赛的人民面前露怯，她得靠实力硬撑完整个颁奖仪式，以及之后必然存在的新闻发布会。
　　那么就要看分组了。
　　半决赛分组会在中午出来，要是和坎贝尔分在一组，她就保留点实力，以小组第二或者第三的成绩稳定晋级就行了，要是跟杰特尔一组，那么就提前比划一场吧。蓝珂一点都不介意带带节奏，杰特尔见到蓝珂冲，她肯定会跟着冲，那么她应该提前出局了。
　　自从第一次在黄金联赛见到杰特尔，蓝珂就看到她和美国记者一唱一和跟双簧似的讽刺她。
　　蓝珂之前和杰特尔都没见过，当然也不可能有仇，之所以这样，原因太简单了，因为蓝珂是亚洲人，是中国人而已。只不过大部分运动员不会将这种情绪表现出来，这显得有些白痴，但是杰特尔直白的表露了。
　　这么一来，一是减少一个竞争对手，其二也是小小报了一次仇。要是杰特尔会选择理智的按照自己的节奏跑，那么蓝珂也不会用别的手段，不过她真的能忍住，那也不会这样针对蓝珂了，性格决定命运。
　　不论如何，这也算是出了一口气了。
　　蓝珂研究完，中午吃饭的时候，就拿到了第二天的分组名单。
　　半决赛和决赛在明天，室内世锦赛一共只有三天，这是最后一天了。半决赛一共两组，其中坎贝尔在第一组，杰特尔在第二组，和坎贝尔分组一组的是来自美属维尔京群岛的琼斯，蓝珂也在第二组，她果然“得偿所愿”了。
　　王教练嘱咐蓝珂保留体力，两个多小时间隔，对于运动员来说大体恢复是没有问题的，但是要想决赛抢牌，最好在半决赛要有限度的保留一些实力，不要拼的太狠，要爆发也要等到决赛再爆发。
　　蓝珂听完，心想：“教练为什么我每次做什么决定，你都能给我一个完全相反的建议？”
　　在她看来，王教练说的是建议，好的蓝珂会吸收，坏的她避开就行了。
　　蓝珂显然不可能因为王教练一句话叫就改变她之前的想法，于是大概王教练又要被“打脸”了。蓝珂觉得有那么一点对不起他，王教练还答应请她烤鸭呢，不过她之后会拍一张高级状态卡，确保拿到一个冠军，想来应能让唯成绩论的王教练感到有所安慰了。
　　于是蓝珂最后决定发扬她一直以来的观点，勇于听训，屡教不改。
　　王教练并不知道蓝珂的想法，知道大概会被提前气吐血，而不是等到事发的时候再吐血，他现在对于蓝珂很信任，因此也没说太多，简单交代了一下，这件事儿就算完了。反正说再多，也是需要腿去实实在在的跑，纸上谈兵是没意义的。
　　第三日第一场比赛，就是女子室内六十米半决赛。
　　坎贝尔和蓝珂打了个招呼，她们许久不见了，还用英语闲聊了两句。
　　接着坎贝尔就去比赛了。
　　相比预赛，半决赛坎贝尔开始认真了，她跑出了一个7.07的成绩，回来的时候一边擦汗一边微微喘气，可以看出来这不是她的极限，但也比较接近了，根据估算看坎贝尔应该能够跑到7.03左右。
　　至于七秒之内，这不太可能，新世纪以来，室内世锦赛60米已经没见过跑进7秒的女子运动员了。
　　杰特尔看了看两人，翻了个白眼，透出轻蔑。
　　如果是以前，蓝珂多半就当没看见了，不过这会，蓝珂对杰特尔回了一个挑衅的眼神。
　　杰特尔看到，先是一愣，就跟她单方面找蓝珂茬一样，蓝珂一直当她不存在，这种无视让杰特尔很光火，这也是她一直抓着蓝珂不放的原因之一。越是不搭理她，她越来劲儿。接下来就是愤怒，这个手下败将，中国人居然还会挑衅了？
　　“我之前跑多少，她跑多少？她只能看到我的背影。”杰特尔心想，“我要在这次比赛上好好教训她。”
　　因为比赛开始，蓝珂先一步就出了运动员通道。
　　杰特尔跺了一下脚，但是现在时间已经不允许她再做什么了，再蠢她也是私底下才表现出这种态度来，要是被记者抓到，给她挂一个种族歧视的帽子，那么杰特尔会有很大的麻烦的。
　　运动员入场，光看服装，就没能够装东西的地方，摄影设备是绝对不会随身携带的，所以杰特尔才不怕蓝珂说出去，口说无凭，她完全可以和蓝珂扯皮，大家肯定很乐意站在她这边。
　　大家准备好了之后，裁判发令。
　　蓝珂没有状态卡，不敢抢跑，要是失误了就是直接下场，因此她起跑反应中规中矩，为0.136，不过这个反应在所有人之中也排在第二。当然第一不是杰特尔，杰特尔反应排在第四，和蓝珂有一点差距。
　　根本不用保留实力，因为决定使用恢复卡，蓝珂这次并没有保留实力，她冲的非常快。


第136章 
　　六十米也就是七秒的事情, 眨两下眼睛就没了, 几乎不给人足够的思考时间。
　　观众们根本来不及做什么，最多喊一两声也就结束了，事实上，反应慢点的都未必能第一时间确定胜负。
　　因此运动员即使要保留一些实力，那也就是最后稍稍缓口气, 放个0.1左右也就差不多了, 再多可就危险了，前面要是放, 那就直接收拾包裹回家了。蓝珂在半决赛的运动员之中, 实力还是排在比较前的, 但她也必须认真对待。
　　蓝珂首先在起跑反应上抢到了一点时间。
　　她的起跑反应迅速是出了名的, 很多运动员也不会在这儿跟她计较，反正也计较不过, 在100米上，蓝珂和最顶尖的运动员还是有些差距的，这点差距尚不足以补足她在实力上的不足，在去年的时候, 蓝珂还无法凭借自己的实力在100米上跑入11秒。
　　赛程越是短，起跑反应影响越大，对方追回来越难，蓝珂又是长于爆发的运动员，等到反应过来，已经来不及了。
　　杰特尔本来也没打算冲太快。
　　决赛在即, 凡是对冠军有想法的运动员，都会保留一定的实力，只有那种实力不济，不确定自己是否能够晋入决赛，那么必须拼，拼了才有未来，不拼那么什么都没有了。杰特尔俨然不属于这一类，即使她伤势初愈，也不是寻常运动员可以比的。
　　但是她刚才心中火气还没下来，又看到蓝珂跑到前面去了，能忍吗？去年一直被自己压着跑的运动员自己胆子肥了，敢反击了，怎么可能让她如愿？要是半决赛这比不过，岂不是说她不如蓝珂？
　　观众们反应不过来，毕竟是局外人，但是身为局内人，杰特尔很敏锐的判断出，蓝珂似乎并没有保留体力的打算。
　　这个时候已经过去二十米了。
　　蓝珂速度越来越快，在加速阶段，坎贝尔在第一组，其他人都很难和蓝珂媲美，她就好像一道划过夜空的闪电，这速度仿佛已经让人在眼前带上了一层残影，她在这里吗？等眼睛适应过来，蓝珂已经跑远了。
　　这样下去，虽然照样能够晋级，但是她应该会输给蓝珂。
　　杰特尔在去年，黄金联赛之后，状态如有神助，蓝珂跟她撞上，几乎没有赢过，有时候顶级运动员状态好，真的是无解的。实力不够，用状态卡也不够，那也没办法。即使今年状态没那么好，杰特尔也不想输，哪怕这只是半决赛，输赢并不影响什么。
　　正如蓝珂所料，杰特尔没有时间去思考了，她只知道不想输。
　　在冲刺的时候，尤其是短途，是必须一口气冲到底的，缺氧状态大脑是有些混沌的，无法思考。杰特尔没有仔细去想什么利弊，她这个时候只有一个念头，冲过去，超过中国人，至于保留实力什么的，完全被抛到脑后去了。
　　杰特尔也拼了，她进一步的加速。
　　去年她的实力是比蓝珂强不少的，如今伤好了，蓝珂有所成长，而她不仅仅没有进步，可能还略有退步，此长彼消之下，两人的实力是差不多的，可能杰特尔还要稍微强一点，因为蓝珂的敏捷利用率有些堪忧，但是蓝珂占了先手，她想追也没那么容易。
　　转眼五十米。
　　两人几乎是并肩的。
　　这个时候，一直关注着蓝珂的王教练终于看出不对了。
　　他是专业教练，对于蓝珂的实力，这里特指的是训练的时候，全力以赴，并不且不算使用卡片的实力，是很了解的。虽然蓝珂是大赛型运动员，在正式比赛的时候，实力通常会发挥的更好一点，但是要爆发也不是这个时候爆发啊。
　　现在爆发了，等会该怎么办？
　　王教练对于蓝珂的体力很了解，她不可能有体力支持这样连续两次的高强度爆发，下一次即使可以恢复大部分的体力，也不可能冲的跟这次一样快。为什么这么不智？然后他看到了杰特尔，总算是明白了。
　　这两个人居然不智的在半决赛杠上了。
　　小组前两名都可以直接晋级，这杠上了有什么意义？别人都跑不过她们，最后还是都要晋级，这次金牌多半都落在牙买加人身上了。虽然说是不指望蓝珂夺牌，锻炼为主，但是遇上蓝珂这样善于创造奇迹的运动员，心里总算是要幻想一下的。
　　现在不用想了。
　　王教练想法刚一落，终点已经到了。思考就是脑中念头一转而已，但是他想的时候，外界已经过了差不多一秒，终点到了。
　　蓝珂和杰特尔是并排着过终点的。两个人把半决赛跑成了决赛，凭借肉眼，根本无法判断究竟谁胜谁负。不过可以确定，她们两个都顺利的晋级了决赛。在她们两个冲过终点之后，有一小段时间的空白，接着后面的人才跟着过了终点。
　　目的达成了，蓝珂这个时候即使两人在不同的跑道，蓝珂都听到了杰特尔剧烈的心跳，和微微的喘息声，她跑的够拼的。她甚至不看成绩，直接给自己拍了一张恢复卡，感受到体力逐渐充盈，就往中国队的休息区走过去，
　　蓝珂虽然不以体力见长，但是跟她拼体力，还是没前途的。
　　回到休息室，几个教练都呆在这里，竟然生出了点三堂会审的架势。
　　要是之前，王教练看到蓝珂这样，他肯定是一通火了，但是过了两年了，他不是过去那性子，蓝珂也不是过去的地位了。赛前田协都不要求蓝珂拿牌，这丫头爱做什么，他也懒得管，拿不到就拿不到吧，谁让蓝珂资本雄厚，有能力任性呢。
　　因此，甚至在主教练有点兴师问罪意思的时候，王教练还挡了下去。等蓝珂回来，虽然只过了两分钟，但一切已经尘埃落定了。
　　蓝珂说：“水，我口渴。”
　　王教练递了一瓶水过来。
　　剧烈运动完，蓝珂并没有立即坐下，她拧开瓶盖，一边小口小口的喝着，一边踱步，她体力恢复的差不多了，接下来等着气息均匀就可以坐下了。
　　她咽下最后一口水，不等他们问，就说：“我体力还行，等会能恢复。”
　　王教练说：“桌上有吃的，你看着用点吧，毛巾在盆子里，刚打的水。”
　　因为比赛间隔时间只有两个小时，掐头去尾，运动员能够休息的时间只有一个半小时，尿检夹杂在其中又要浪费半个小时，因此这次半决赛不需要尿检，在决赛结束之后再进行尿检就行了，反正用了的早晚都跑不了。
　　蓝珂已经开始恢复体力了。
　　她一边吃喝，一边跟王教练简单汇报了一下自己的想法，并且保证体力消耗在她能够接受的范围内，最后还祭出了法宝，说：“我在比赛里面，本来就跑的比较快，不能按训练时候还算多。”
　　一会是要拍状态卡的，蓝珂对高级状态卡有着无比强烈的信心。
　　杰特尔却还在赛场上。
　　她没有意识到蓝珂已经走了，就盯着显示板出成绩。
　　可能是因为两个人同时过线的缘故，成绩显示板卡了一下，并没有立即出来，等了一下才现了出来。
　　第一名，蓝珂 7.05
　　第二名，杰特尔 7.05
　　两个人成绩百分之一秒相同，比对千分之一秒，杰特尔输了蓝珂0.002秒。她毕竟是看到蓝珂加速，才生起加速念头的，因此后来开始追，到底失了先机，最后差一点点没有追回来。
　　杰特尔往身侧看去。
　　她心中很不甘心，虽然仔细想，其实蓝珂还是不如她的，但是这么一想，输的更不甘心，她正想说两句狠话，现在让蓝珂占了便宜，她一会会赢回来的，不过蓝珂这个时候已经走远了，杰特尔的表情正好被镜头拍了出去。
　　旁边的的裁判希望杰特尔尽快离开，不要影响接下来的比赛，杰特尔瞥了中国队那边一眼，这才退了下去。很快回到了美国队休息处，这个时候，看到教练，听到对方的问话，杰特尔忽然反应过来，她消耗有点过度了。
　　之前和中国人一时意气之争，如果是赢了也就罢了，她觉得值得，现在她耗费了不必要的体力，又输了，这……想起来真的好亏啊。
　　不过事已至此，杰特尔也没有卡片，她只能硬着头皮想：“反正中国人消耗也那么大，就算拿不到牌，我也要赢过她。要她知道，之前半决赛她只是占了个启程的便宜，要不是自己后来才认真了，她哪里有机会赢这千分之二秒？”
　　无论两人怎么想，时间还是很快过去了。
　　蓝珂体力很快就回满了，中国队教练和运动员都没来打扰她，让她得到了较为充足的休息。只是腿部肌肉残留了一些乳酸，这是无氧运动的产物，即使是系统也没办法的，接受了按摩之后，基本上就没什么问题了。
　　她跑去检录，准备参加即将开始的室内女子六十米决赛。


第137章 
　　三月十四日, 多哈时间六点十分, 帝都时间二十三点十分，本次室内世锦赛倒数第三场比赛，女子六十米正式开幕。
　　在之前蓝珂的室内六十米半决赛之后，紧跟着进行了男子60米栏半决赛，刘飞人分在第一组, 顺利以小组第二, 7.68的成绩晋级决赛。
　　他和第一名，成绩7.51, 来自美国的特拉梅尔有足足0.17秒的差距, 在六十米栏之中, 算是不小了, 刘飞人是以上栏技巧出众，前程爆发并不太强, 至于刘飞人的师弟史东鹏被分在第二组，他跑出了自己的SB成绩，为7.82，在第二小组排在第六, 无缘决赛。
　　刘飞人这个状态，大家都知道可能拿不了冠军。
　　不过这并不能浇灭所有中国人的热情。
　　因为迄今为止，中国队还没有在室内世锦赛实现0的突破，顾名思义，一块奖牌都没有拿到。该淘汰的被淘汰了，不该淘汰的也决赛出局了。相比赛前媒体们喊得热火朝天的夺冠, 中国队这个时候面临着极大地压力，要是真的0奖牌回去，大家非得被口水唾沫淹死不可。
　　现在比赛只剩下三场了。
　　一场室内女子六十米，一场男子六十米栏，以及最后一场男子4X400米。
　　因此，大家都知道，中国想要拿室内世锦赛奖牌的话，九成九落在蓝珂和刘飞人身上了。
　　王教练不骂蓝珂，他觉得蓝珂拼这一场，她素来不是冲动的性子，既然这么保证了，多多少少应该有些把握，现在骂她也没有任何作用，只会让她心里压力更大，只要能拿一块奖牌，哪怕铜牌，好歹都在脸上蒙了一块遮羞布，可以出去见人。
　　因此，在之前半决赛，央五的转播时，主持人看出了蓝珂的不对，但是他一点没提，神色十分自然的拿蓝珂的成绩和坎贝尔的7.07进行比较，并且声称蓝珂再一次更新了亚洲记录，表现出了她强大的实力。
　　蓝珂有很大可能可以拿回来一块奖牌。
　　这个时候没办法了，只能硬着头皮吹蓝珂了，之前寄予厚望的巩立娇失利，刘飞人状态勉强，没比都能看出状态一般，冠军不可能，奖牌则看脸，或许有，或许没有，现在只能看蓝珂是不是给力了。
　　央视解说之前多次采访过蓝珂，和她关系还算不错，算是她半个粉丝，因此吹的倒也是真心实意，不着痕迹，至少不会让人觉得太假。谁有这个成绩，都可以被这么吹。毕竟蓝珂自从成为运动员以来，她还没有让人失望过。
　　最后，再加上几句邀请大家一起熬夜为蓝珂加油，亲眼看到自己的同胞在异国他乡夺牌，即使不能身在现场，对于大家也是一种鼓励。尽管时间比较晚，依然有不少人选择等待比赛开始，所有的比赛全部结束，也不到十二点，虽然有点晚，但并不是不可以接受。真的看得出来问题的内行还是比较少的。
　　事实上，转播结束，央视的主持人觉得心都飘起来了。暗暗祈祷蓝珂给力一点，她要是掉链子，大家都吃不了兜着走，就算赛前就说是去观光锻炼的，也不能金银铜都是0回家吧？但愿这不是一口毒奶。
　　蓝珂光和杰特尔较劲儿去了，她之前不搭理杰特尔，懒得与她计较，没想到美国人还越来劲儿了。
　　事实上她这两天还真没怎么注意中国队这会还是0奖牌，因此平时话挺多的王教练这次一句话都没说。
　　蓝珂的消息渠道，不是队友就是王教练，这次中国队运动员来得很好，蓝珂熟人只有一个刘飞人，但是两人几乎没有交流，王教练也不说话，蓝珂也没想过去问，其他教练更不会打扰她，因此她这个时候都没注意到自己承受着多重的期望。
　　不过蓝珂最终目的和所有人是一样的，她要冠军，哪怕为此牺牲一些奖励，室内世锦赛算是最顶尖的一批比赛，奖励肯定不少。
　　主持人在所有运动员站在跑道上之后，开始一一介绍。
　　蓝珂小组成绩第一，总成绩第一，排在第四道。杰特尔输给了蓝珂，小组第二，总成绩第二，排在第五道。坎贝尔第三道，她之前保留了一点实力，倒没想到蓝珂和杰特尔这么拼，不过第三道也不差，她看上去挺放松的，这个状态很适合竞技。
　　杰特尔这会眼神就没离开蓝珂，她等着蓝珂转过头来，好给她一个挑衅的眼神。之前被蓝珂无视，她现在还没忘。
　　不过这会蓝珂根本不管杰特尔了，她不可能有卡片，就算她此刻看起来斗志十分高昂，但是体力的限制，杰特尔肯定是赢不了她的。没有体力，她就算爆发也跑不动。实际上蓝珂并不生气，她只是烦了，打算给杰特尔一个教训。
　　琼斯第六道，来自加蓬的米拉马第二道，牙买加的的布鲁克斯，在第七道，去年黄金联赛上，她输给蓝珂的数次挺多的，如今蓝珂进步大了，她提升却较少。至于最后两位，一个是英属维尔京群岛的哈里刚，一个是法国的索玛。
　　不出意外，蓝珂就要和坎贝尔抢第一了，或许那位和美国女飞人琼斯同名的运动员也有可能，她之前成绩也不弱，感觉并没有发挥全力，拼一拼也有可能。
　　蓝珂最后关头，给自己拍上了状态卡。
　　这是她今年第一次用状态卡，也是久违了。
　　身体里的火开始燃烧，蓝珂深深地吸了一口气，在呼吸重，她感觉依然在残存着寒意的天气里，仿佛也燃起了火。那火仿佛熊熊烈焰，一点点的点燃身体的血脉，沸腾从心脏开始，一直蔓延到全身，到四肢百骸。
　　蓝珂拍上状态卡之后，并没有第一时间做出起跑动作。她还需要确定一件事儿，蓝珂好奇很久了，所谓的属性利用率，是不是她想的那个样子。只是为此白白浪费一张状态卡，显然是不值得的。这会趁着主持人没有介绍完，倒是正好来得及。
　　以前蓝珂只知道状态卡是提升她的潜力，但是现在蓝珂属性已经满了，换个意思，就是说她已经激发了所有潜力了，那么按理说状态卡应该是不会有提升的了，现在看来，状态卡并不是像她想的那样，提升潜力，而是激发未能妥善利用的属性。
　　将面板挪到属性利用率那一栏，蓝珂还没有接提升属性利用率的任务，在室内亚锦赛和室内世锦赛比赛间隔之间，蓝珂已经把平衡填满了。
　　敏捷实际掌控属性和敏捷属性之比，139/150。
　　相比之前102，这段时间训练没有再提升蓝珂的属性，不过她属性利用率倒是自然提升了一点，从101变成个102，一共提升了36点，相当于提升了三分之一的属性，也难怪高级状态卡能让她比不使用卡片快那么多。
　　蓝珂心中有了计较，等到室内世锦赛结束，她回去就先把敏捷利用率提升起来，等到她属性利用率提高到一定地步，状态卡也就没用了。那么她以后就可以摆脱状态卡，依靠自己的实力了，哪怕有一天卡片用完了也没有关系。
　　裁判介绍完了所有运动员，蓝珂也回神了，她做好了起跑的准备。
　　她闭上了眼睛，等待着枪响的那一刻，冲上跑道。
　　好久没有压枪跑了，这个时候可以试一试，在室内世锦赛六十决赛上抢跑，那可是很刺激的，现在国际田联已经实行了零抢跑制度，万一失败，那就是直接淘汰，别人不敢抢跑，蓝珂可是敢的。在这种状态下，她压枪根本不会失败。
　　发令枪响。
　　许多人发现，蓝珂身形明显比其他运动员快一点，当然不可能是七个运动员反应迟钝，因为她抢跑了。不过在场的都是顶尖的运动员，她们并没有被蓝珂带跑节奏，没人跟着蓝珂抢跑，这点隐性收益没到手。
　　但是裁判并没有阻止比赛的意思。
　　根据机器反应，蓝珂的起跑反应时间为0.113，她还是留了点余地的，不过是压枪跑无疑，相比她之前极限的压枪跑还有点差距。这也是国际田联更新比赛规则以来，蓝珂第一抢跑，她也没压的太极限。
　　王教练算是最了解蓝珂的。
　　他看到蓝珂抢跑，心中虽然惊了一下，倒是不紧张，有点破罐子破摔的意思了。
　　用了状态卡之后，蓝珂表现非常神勇，她一马当先，拉开了与其他运动员的距离，超强的爆发力，状态卡不仅仅增幅了她的敏捷，当然也增幅了力量，双管齐下，一条世界记录线浮现了出来。
　　要是电视机前的观众，可以看到世界纪录线就在蓝珂前面一点，几乎是并行，她要是再快一点，是有机会打破6.92的世界纪录的。不过蓝珂似乎也到了极限了，这条世界纪录线离的非常近，但是蓝珂并没有能够打破她。
　　蓝珂仅仅甩开了其他运动员。
　　但是金牌也稳了，看蓝珂这个状态，她不得金牌，谁能拿？
　　坎贝尔这次发挥也很好，她跑的比之前还快，但是被状态神勇无比的蓝珂压制住了，至于杰特尔，当初她怎么在比赛上甩开蓝珂，现在蓝珂就怎么甩开了她，风水轮流转，杰特尔之前消耗过度，仅仅排在第五，相对她的成绩是偏低了。
　　但是杰特尔再不甘心，她也就这样了，跑不动。
　　很快，不到七秒时间，蓝珂已经跨过了终点，她跑出来今年女子室内六十米最好成绩，6.97，最后十米，世界纪录线和蓝珂一下子拉开了差距，她最后冲刺差了那么一点点，蓝珂最强的是前五十米，最后十米冲势还是缓了一下。
　　不过谁都知道，这条世界纪录线，或许保持不了多久了，再等两年，或许下一届室内世锦赛，就会向蓝珂俯首。
　　不过冠军毫无疑问，落在了她的手上。
　　坎贝尔第二，7.00，这是她个人最好成绩，但是显然还是不如蓝珂。
　　第三名是琼斯，她没有辜负这个名字，7.03，第一名和第二名，第二名和第三名，之间都只差了0.03秒。


第138章 
　　对于中国队来说, 蓝珂夺冠是惊喜, 大家熬到晚上十一点过，就是为了看她的比赛，这也算没有白熬。
　　对于其他人来说，就偏向于惊吓了似乎蓝珂的实力并没有到那一步？顶尖运动员，每一点提升难度都是不小的, 而蓝珂作为世界上一流的短跑运动员, 不仅仅中国队会研究其他运动员的，现在也没谁敢轻视她了, 多多少少都是有些研究的。
　　蓝珂参加室内六十米的机会很少, 唯一能够参考的, 就是去年中国国内比赛的室内女子六十米, 一年的时间实在是太久了，谁也不知道蓝珂到了哪一步, 而亚锦赛，显然是不足以看出什么的，蓝珂在那儿的表现能够参考的很有限。
　　因此他们研究的都是蓝珂在室内亚锦赛上的表现。
　　亚锦赛上蓝珂跑出了7.07，这个成绩还是在预料之内的, 不少外国人认为蓝珂的极限在7.05左右。毕竟十八岁，她的运动生涯也开始进入黄金发展期了，之前蓝珂还是小了点，但是现在的6.97，这就有点吓人了。
　　但是极限这东西就是用来打破的，只能说蓝珂运气好, 她爆发了，跑出了本该跑不出的成绩，比如杰特尔，她在去年跑出了有史以来，女子一百米第二快的成绩，跟她在世锦赛上的表现判若两人。
　　顶尖运动员真的爆发，本来就是一件无解的事儿。只能说，这块金牌太属意蓝珂，不打算选别人了。
　　自从千禧年以来，短跑运动一度处于比较尴尬的状态，之前老一辈运动员退役，新一辈运动员崛起，跑入7秒，距离世界纪录这么近的运动员，蓝珂是第一个。在主持人激动地喊出蓝珂成绩的意义之后，一阵沉默之后，随后爆发出剧烈的喧哗声与掌声。
　　即使之前不知道这具备着什么样的意义，现在也知道了。
　　坎贝尔跑出7.00，这是她个人最好成绩，而她状态也不错，不像去年一直在梦游了，但是还没赢过蓝珂。之前是输在状态上，蓝珂状态一直很好，但是她状态陷入了低谷，但是现在却是输在实力上，无可辩驳。
　　这一天来的似乎早了些。
　　坎贝尔本以为蓝珂超过她，还需要不少时间的。
　　不过她并没有意思露出什么异色，只对蓝珂说：“一百米我可不会输给你。”
　　“好。”蓝珂点头答应，说：“那么钻石联赛上见？”
　　她接下来的行程就是以钻石联赛为主，世界各地飞，不算太过密集，不过赛程数量增多，对于运动员也是一种挑战。当然对蓝珂是更有利的，钻石联赛和黄金联赛是一个等级，系统是按照场次结算卡片的，她获得卡片可能会变多。
　　不过这对于牙买加人来说，可就没那么好了。
　　坎贝尔说：“再说吧，不过……至少世界杯上，百米决赛见。”
　　杰特尔没看成绩，她的成绩也不算太低，不过消耗体力的后遗症来了，她最后根本冲不起来，而蓝珂拉开了她足足0.1秒，她连话都不想说了。要不是还没有进行尿检，她大概直接走了，根本不会停留。
　　坎贝尔说完，她也回了牙买加的休息区。
　　今年室内世锦赛，牙买加表现的不太好，迄今为止，一块金牌都没有，甚至还输给了刚有一块新鲜出炉金牌的中国队，有这么一块金牌，至少中国队不会垫底了。
　　蓝珂对旁边的志愿者说：“麻烦扶我一下。”
　　她半决赛没有使用状态卡，仅仅使用了一张恢复卡。因此在赛后可以使用医疗卡去除使用状态卡之后对于身体的损伤。虽然恢复卡处于冷却状态，但是哪个运动员这么跑一场之后，都不可能精神饱满，因此这倒是蓝珂使用高级状态卡多次以来，状态最好的一次。
　　现在仅仅是体力有点消耗过度，完全不成问题，让人扶一下，只是省点体力到最后的颁奖仪式。
　　蓝珂被扶回了中国队休息区。
　　一堆人把她给围了起来，作为大功臣，她受到了最热烈的欢迎。
　　直到蓝珂表示一会要尿检还有颁奖仪式，大家才给她腾出呼吸的空间，让她补充□□力。
　　蓝珂灌了一口水，水是温的，入喉没有那股透心凉的爽快感，但是这样对身体更好，她说：“谢谢教练。”
　　她知道，王教练对于她每次拿冷水喝是有点看不过眼的，夏天就算了，现在才是春天，乍暖还寒的，喝冷的对身体不好，干脆直接递给她包在热毛巾里的，拿出来就成了温热的。这也是找个话题，不然王教练一句话不说，弄得气氛凝重，蓝珂压力有点大。
　　不知道的，还以为她犯了什么大错呢。
　　“我谢你才是，至少不用顶个鸭蛋回去了。”
　　蓝珂这才知道，除了她，中国队迄今为止，竟然一块金牌都没捞到。
　　“不是金牌，”王教练叹了一口气，说：“是奖牌，除了你这块，我们没报名4X400米，还有刘飞人最后一个机会，总算能够交代了，这也太丢人了点。”
　　蓝珂默默点了点头，好歹中国也是世界上数得着的大国，五常之一，就算田径弱势一点，室内世锦赛一块奖牌都没有，这也太伤了吧？
　　“丢人也没办法。”王教练又说，“就这成绩，把天捅破了又能怎么样？”
　　蓝珂瞥了一眼，发现中国田径队主教练正站在门口，目前来说，这位应该算“天”了。王教练能这么说，应该是真的气的狠了。之前室内亚锦赛，徐教练还能把大家叫来训一顿，但是室内世锦赛，实力不足，根本不用训，训了也不会有效果。
　　为了避免话题偏得更远，她说：“教练，我的烤鸭？”
　　“少不了你的。”王教练又扔给她一张毛巾，说：“擦擦汗吧，尿检回来换身衣服，尿检完了等着颁奖仪式。”说完，王教练顿了顿，说：“你最近，注意点体重比较好。”
　　蓝珂减肥了一年半，之后她看破了，所谓体重都是浮云，反正再节衣缩食也减不下去了，不差那两顿烤鸭。新年她也没有像之前节食的那么厉害，因此整个新年，蓝珂涨了半斤。
　　“我个子也长高了，半斤也不行吗？还有骨头的重量。”
　　王教练说：“我也没说你什么，小祖宗，悠着点行吗？”
　　“行。”蓝珂也没追着不放，她说：“来人了，我去尿检了。”
　　接下来蓝珂尿检，中国队全体关注刘飞人的比赛。
　　不过室内六十米栏显然没有延续蓝珂之前的神勇，刘飞人虽然进了决赛，但是并没有能够拿到奖牌。
　　中国队最后成绩为一金，名次排在一金一铜的巴西之后，为第九名，好歹没有白来。
　　接下来，蓝珂趁着4X400米决赛，洗了个澡，换了一身干净的衣服，就等待着颁奖仪式了。
　　无论如何，五星红旗飘了一次，义勇军进行曲响了一次，蓝珂也是尽了她所能了。
　　颁奖仪式之后，本次室内世锦赛就全部结束了。
　　拿着新鲜出炉的金牌，和中国队其他运动员一一合影，接着就是主办方的发布会，蓝珂算是发布会的主角。
　　对于记者的问题一一回答，蓝珂也表示这个成绩是她状态比较好，她实际实力相比这个成绩，还是有一些差距的，这也是给她下一次参赛留下了一些压力，她下一次会尝试突破自己这次创造的成绩。
　　至于记者提出的，挑战室内六十米女子世界纪录，蓝珂觉得距离她还比较远，暂时不会考虑。
　　没有状态卡后遗症，蓝珂身上倒是不疼，但体力消耗过度，让她还是有些疲惫，回去酒店的路上她就已经睡着了。到了地方，她被放在担架的时候，蓝珂因为睡得不成，迷迷糊糊的醒了过来，自己跟游魂似的坐起来。
　　小憩了一会之后，倒是没之前那么困了，她打了个哈欠，先回屋去洗了一把脸，接着下楼去吃饭。
　　此时虽然相对于帝都时间已经是凌晨，但对于多哈时间，并不算太晚，蓝珂之前是没吃晚饭的，因此半决赛和决赛间隔时间比较短，没有吃饭的条件，她就是吃的能量棒加运动饮料打发，不考虑味道，满足身体基本需要就行。
　　吃完饭蓝珂就没扛着了，在床上编辑群发亲友的短信，短信还没写完，就已经迷迷糊糊睡着了。
　　第二天醒过来，自然是精神奕奕状态全满，中国队早已经订好了返程的飞机，一起回到帝都。接下来，蓝珂就是在省队训练，等待着作为东道主，参加锦城市举行的室内田径锦标赛。作为新鲜出炉的世界冠军，蓝珂当然不能让别人在她的地盘摘走这个项目的冠军。


第139章 
　　中国田径队乘坐QR898次航班在帝都机场下落的时候, 除了闻风而来的记者, 还有一些粉丝，这些主要是来迎接蓝珂的，庆祝她的归来。
　　记者们当然不会找蓝珂的麻烦，要找也是等到蓝珂什么时候出师不利再说，可是蓝珂这状态, 他们短期之内只会捧着她了。体育世界就是这样, 只要成绩达到旁人无法企及的地步，什么毛病都可以忍。
　　蓝珂其实并不是特别“听话”的运动员, 不过就凭她一路过来的履历, 奥运接力冠军, 世锦赛200米冠军, 亚锦赛100米和200米双冠，再加上新鲜出炉的室内世锦赛六十米冠军, 她再任性一点只要不是原则问题其实都无所谓的。
　　不过不找蓝珂的麻烦，但是不代表他们不找别的运动员的茬儿。甚至包括刘飞人，都逃不过口诛笔伐，因为这次成绩, 除了蓝珂以外，确实有些令人失望。决赛第七名，对于其他年轻的运动员来说，可能进入决赛已经是一大进步，但是对于刘飞人，显然就不一样了。
　　之前比赛还没有全部结束, 为了避免打脸太疼，记者们说话还有些保留，描述中国田径队的成绩，用的是不容乐观，可能会创历史新低这种词语，反正到时候就算蓝珂和刘飞人都有牌，最多也就两块奖牌，他们也不算错，到时候改口吹就行了，要是说准了，那更好。
　　媒体界的规则就是，成绩好的时候，使劲儿的吹，然后外媒来找茬，在成绩不好的时候，外媒都懒得搭理运动员了，国内的记者就开始来劲儿了。新闻这种东西，无论是正面的还是反面的，只要有关注度，对于记者来说都差不多，其实并没有太大的区别。
　　不过这次来的粉丝人数不少，完全把记者的声音给淹没了。
　　世界冠军值得这样的待遇。
　　蓝珂这个金牌不仅仅是成就自己，无疑也是救了中国队。
　　中国田径队在去年世锦赛上表现无疑极为精彩，但是相比之下，室内世锦赛就差的太多了，不过至少能够交代过去。历来田径世锦赛成绩，都是比室内世锦赛强一些的，参赛人数就不一样，十几个人拿牌几率，怎么样都是比世锦赛概率低的。
　　而且跟上一届室内世锦赛比，也差不了太多，2008年是奥运年，全国都在为了帝都奥运会做准备，那个时候国内对于室内世锦赛关注度并不大，蓝珂当时也只是听到风声，知道刘飞人带队去了而已。
　　这对于刘飞人的人气有一些帮助，但是风头显然及不上奥运会，可能过去十年，大家都不记得室内世锦赛了，但是都知道刘飞人，知道帝都奥运会，这就是国民度关注度的问题，室内世锦赛天生这个并不是一时半会能够改变的。
　　那次刘飞人拿了一块冠军奖牌，那是中国室内田径世锦赛历史上的首枚男子金牌，就和蓝珂拿到了中国室内田径世锦赛历史上首枚女子径赛金牌，室内世锦赛以来中国第三块金牌一样，早在1991年，中国队已经拿到了首枚室内世锦赛女子铅球金牌，这是田赛的金牌。
　　本次室内世锦赛，比上一次少了一块铜牌，上次是一金一铜排在第八，这次也差不多，还算可以接受。毕竟这次不像世锦赛那样，上面脑子发热，把天都给吹破了，下不了台，赛前都已经打了预防针，这个成绩可以接受。
　　中国田径队本来预计是不接受记者采访的，这个成绩出来采访就是丢人。
　　不过鉴于围观的人群太多了，都是来找蓝珂的，要签名合影的让机场都显得拥堵了，上面商量了一下，让其他运动员先行回去中国田径队，蓝珂一个人留着接受一下采访，接触一下来接机的粉丝，也算是没让大家白等。
　　冯教练把意思跟王教练提了一下，王教练过来问蓝珂，她刚下飞机，要是有精力就留一下，不行的话不用勉强。
　　蓝珂想了一下，点了点头。
　　她对于这种事儿，不太愿意拒绝，将心比心，人家等了那么久，不就为了这个？
　　因此最后几个安保人员，包括王教练在内，和蓝珂一起在机场呆了接近两个小时，才跟粉丝们告别，回去中国田径队。
　　王教练在门口按了一个电话，挂了之后和蓝珂说：“冯哥在训人呢。”他话中有点幸灾乐祸，“你先回去把东西放了，休息一下，等一个小时再去，一会半会是结束不了的，你这成绩没必要过去挨骂。”
　　要是以前，王教练肯定不会这么知道“变通”，不过大概是被蓝珂气的多了，他行事儿风格竟然也有点变化了。
　　蓝珂说：“好啊。”
　　放了东西，洗漱了一下，蓝珂优哉游哉的吃了点饭，本来她倒是不大饿，不过应付粉丝，签名其实也是个体力活儿，这么折腾一番，也不比她跑了一场来得轻松。蓝珂锻炼的多半是腿部，写那么多东西在她高考之后，几乎已经绝迹了。
　　五十分钟之后，蓝珂给王教练编辑了一个短信：“土豆土豆，我是地瓜，现在情况如何？^_^”
　　最后还配上了一个微笑的表情。
　　国家田径队集训的时候是要收缴手机的，不过比赛回来这是例外，在室内世锦赛结束之后，手机已经返还给运动员了，平时也只有比赛的时候，是教练帮运动员收着，蓝珂经常阳奉阴违，王教练也不大管她，反正蓝珂挺自律的，从来不会去跟记者乱说话，透露些什么。
　　王教练回的很快，就三个字：“来，后门。”
　　此时全队的人都在一个中型的礼堂，蓝珂从后门悄悄溜进去，冯教练正在上面批评人，他手上拿着一个名单，念一个骂一个，底下的运动员一个个低头低脑，因为成绩确实不行，只能安安静静挨骂。
　　蓝珂进来的动静，当然瞒不过他，冯教练瞥了一眼，看到人，脸上缓和了一下，他再怎么着，也不至于对蓝珂这个唯一功臣发火，拿起旁边的水杯喝了一口，润了润喉咙，最后说了两句，总算是停了下来。
　　接下来说：“这次比赛，你们发挥的都不行，我可以说很差，很差明白吗？但是唯一我要表扬一个人，不用我多说，就是蓝珂，要是没有蓝珂，你们打算顶着鸭蛋回来吗？告诉粉丝们，你们喜欢的运动员去公费旅游了，什么都没带回来？”
　　“算了，我也不多说了，都注意一点，好好跟蓝珂学习一下，看她是怎么表现的，再看看你们之后训练刻苦一点，室内世锦赛已经过去了，我不多说，但是今年亚运会，不准再给我掉链子，谁都不行！”
　　“去年亚锦赛表现还不错，今年亚运会，我就直说了，上一届亚运会我们十四个金牌，我们这一届蓝珂还崛起了，有她至少能拿100米和200女子金牌，我们的目标是冠军，金牌第一，至少十六块金牌，总分也要第一，有信心吗？”
　　“有。”大家齐声说。
　　蓝珂反应慢了一点，她刚进来，还没进入状态，连忙跟着张嘴。
　　这时候她心里还在想：“对我真有信心啊，要是我没拿到亚运两个冠军，是不是待遇比这些人还惨？不过区区亚运冠军，那肯定是没问题的，亚运会还有半年多，这样怎么着也可以把属性利用率再提升一点了吧？说不定敏捷能提满?”
　　冯教练眼神在所有人身上一扫而过，终于收了怒色，满意的点了点头，说：“明天要召开新闻发布会，关于亚运会选拔的事情，我这里先跟你们打个招呼。”
　　“关于亚运会选拔，田管中心之前宣布是今年本次田径锦标赛，每个项目前两名代表国家参加亚运会，你们之前应该也听到了这个风声，我只能说，这是不可能的，今年体总上面给我们的名额，一共只有七十个，没有那么多名额。”
　　“而且要我说，你们其中某些人，这表现去什么亚运啊，不用去了……”顿了顿，冯教练克制住了脾气，又说：“我们亚运担子比较重，但是不能因为担子重，就不抗直接跪下来，还是得站直了对不对？”
　　“因此，这次亚运参赛名单，我们不会所有项目都报满额，这样名额是肯定不够的，在强势项目上，一位运动员就足够了，”他看了一眼蓝珂，“在某些传统强势项目上，为了保证金牌，可能需要双保险。”
　　“所以，接下来的接近半年时间，都给我好好表现一下，明白吗？目前亚运名单在新闻发布会上就会公布一个大致的，到时候八月份会进行征集集训，可能会根据近来的表现进行微调，希望你们不要再掉链子了。”
　　冯教练一口气说完，等待大家消化，这才说：“行了，让你们听我这么久的废话，就这样吧，今天你们也累了，都回去休息吧，训练不要懈怠了，一次出毛病不算什么，不要每次都出毛病就行了。”
　　“对了，蓝珂你留一下，我有点事儿要跟你说。”冯教练最后点名。


第140章 
　　蓝珂瞥了一眼王教练。
　　王教练脸上没表情, 但是压了压手, 言下之意，不是坏事儿。
　　虽然他经常抱怨蓝珂不省心，但是之前的事儿，一件上面都没找茬，不仅仅是因为蓝珂交出的答卷很完美, 另外也是他都给兜下来了。当然蓝珂要是没成绩, 这么大的事儿，没谁能够给抹掉了, 双方的原因都有吧。
　　蓝珂问：“什么事儿？”
　　“放心, 不是坏事儿。”
　　冯教练带着蓝珂去了办公室, 然后蓝珂又看到了田协的官员。
　　虽然不是以前见过的, 但是田协那些人特征太明显了，能够出现在国家田径队的无关人士, 也就他们了，站面前一晃，是不是搞体育、懂田径的，内行外行太明显了。说实在的, 田协真的不讨运动员喜欢。
　　蓝珂看到人，心中一动，隐约猜到了他们找她什么事儿。
　　她之前的代言，人家想签十年，后来退而求其次也是五年，不过在她坚持之下, 互相让步妥协，最后决定是两年。现在已经过去一年半了，毫无疑问，她这一路的成绩，肯定是对得起赞助商的钱的，早在去年世锦赛之后，对方就有意提出续约了。
　　两年的约时间过得很快，转眼就只剩下一年了，蓝珂如今身价那是水涨船高，每一次大型比赛，都在上涨，不过那个时候蓝珂给推掉了，亚锦赛在即，也没人追着她不放，看来这次室内世锦赛，他们是坐不住了。
　　王教练上一次关于蓝珂签约的事儿，就表现出了不大想管的意思，出工不出力，该劝蓝珂的他也劝了，但是蓝珂真的表达了自己的意思，也不多说什么。蓝珂出成绩就行了，王教练也不大在乎她代言之后作为主教练分到的那点分成。
　　于是这次换成冯教练上了？
　　蓝珂心中打好了主意，签约是可以的，但是她现在成年了，代言费什么的都要谈，她身上三个冠军了，声势如日中天，代言费得按美金算了，再拿一百多万想“明抢”，她是绝对不会答应的。田协只知道拿到钱就行，她总得为自己考虑考虑。
　　事实果然不出蓝珂所料，尽管对方开始聊天一直捧着她，好话说了不少，绕来绕去不提真的目的，但是最后见她不吃这套，最后也只能直说了事儿。因为时间还在，他们也没有逼得很紧，逼蓝珂结果在一年半以前已经出来了，没多少效果。
　　年少成名，声望登顶，世界冠军，这样的天才运动员没有脾气才怪了。
　　冯教练最后当了一回和事老，他在蓝珂代言这一茬是捞不到好处的，但是身为国家队主教练，这种事儿王教练耍滑头，他总不能也跟着来这一套，总得有个人交代过去，只能硬着头皮劝架，他一方面不希望这件事儿影响蓝珂的状态、成绩，尤其是亚运会，另一方面也希望不得罪田协。
　　于是冯教练心累了，他这一刻特别明白王教练的心里，为什么他不愿意来。
　　最后蓝珂表示考虑考虑，这场会谈终于结束了。
　　蓝珂这下没事儿了，她回到住处，开始研究提升属性利用率的任务。
　　之前两周，蓝珂把平衡提升满了，现在她提升力量和体质也没有太大的意义，对实力影响不大，正适合做实验。现在距离五月份新版的钻石联赛还有一个半月，要是她的敏捷利用率能更上一层楼，对于她刷卡片也挺有意义的，尽管现在蓝珂的卡片挺富裕的。
　　蓝珂选择拟定任务。
　　和之前提升属性一样，系统出现了一个任务方框。
　　不过这一次任务可没有之前提升属性那么简单。
　　蓝珂在开新手大礼包的时候，曾经开出来过一个半年训练表，上面详细标注了蓝珂应该怎么训练。这张表对于蓝珂的提升比什么都大。她事后想开再开一张表出来，可惜的是，新手礼包开完了，系统一直没有再给她。
　　对此蓝珂是有些可惜的，不过她依然感到知足，至少路已经开出来了，虽然是条崎岖小路，但也能走人。即使半年过去了，蓝珂依照自己的属性为蓝本，接下来制作的训练计划，对于她提升也非常的大，只不过确实比不上系统给她量身定做的。
　　却没想到，这东西在这儿等着她。
　　和之前的半年训练计划有些类似，这次提升敏捷属性利用率的任务，仍然是以八天为一个周期，系统很“人道主义”的同意蓝珂每一轮休息一天，在每一天，蓝珂必须完成上述诸多的训练计划，并且一天只能完成一次，不能完成多次，这样就可以提升敏捷利用率。
　　蓝珂以前觉得，系统给她提升属性的任务公平之余，未免有些简单了，后来系统升级之后，她的疑问就此终结，却不料这并不是结束。之前提升属性很快，根基不稳怎么办？以后再补，有医疗卡也不怕造成后患。
　　同样是进步，踏踏实实的进步，或许需要双倍甚至三倍的时间，蓝珂才能走到如今的地位，对于其他运动员来说依然很快，但是考虑到她是拥有金手指的运动员，这个速度其实并不算太快，那个时候她大概已经二十五岁了。
　　二十五岁登顶，接着依靠系统保持竞技状态，一直跑到退役，以及像她一样，十六岁走上国际舞台，开始有些偏科，但是依然跻身于顶级短跑运动员之列，并且慢慢弥补之前的缺漏，这样一来，她的巅峰时间，足足有差不多十年。
　　前者和后者，对于系统来说，可能没有太大的区别，但是蓝珂作为宿主，她当然会喜欢后者，提前消费，以后补，没毛病。
　　这次任务的训练量很大，蓝珂看了一眼时间，不太适合训练，她决定先睡了吧，飞机上她是睡不安稳的，明天再说。
　　于是，拿被子蒙住头，把自己裹起来，蓝珂进入了梦乡。
　　第二天，蓝珂被陈圆叫了起来，她得和冯教练一起去参加新闻发布会，正式回答关于室内世锦赛的一些问题，以及同时要宣布亚运会一些事儿。这件事儿冯教练昨天也提过，蓝珂刚醒过来，大脑顿了一下，记忆就回炉了。
　　开会之后，蓝珂收到了王教练给她打包的烤鸭，关于说话算话这一点，她还是必须给王教练点个赞的，他除了在帝都奥运会上立下了flag，你们接力要是能够夺冠，我就去二线养老，并且没有兑现以外，其他还没赖过账，基本上值得信任。
　　吃完饭，就是训练时间。
　　蓝珂并没有花太大的功夫，因为她的训练计划，很大程度上出自她自己之手，王教练和陈圆起的都是从旁协助，稍稍润色的作用。陈圆一向这个性格，王教练在这么多事儿之后，知道蓝珂自己做的训练计划完全没问题，退役了她甚至可以凭借这点本事继续呆在国家队，也不大管她了。
　　因此换训练计划，蓝珂只需要和陈圆简单解释一下她的某些想法，之前感觉到瓶颈就是现成的借口。陷入瓶颈，接着有所突破，然后感觉到身体有一些不协调，她需要调整以前的训练计划让身体适应。
　　这些训练本来就是田径运动员需要做的，只是有顺序和偏向，而且训练量偏大，正因为如此，才能够慢慢突破之前几乎已经定型的极限。而蓝珂由于她还在成长阶段，本来也没到极限，提升自然也很顺利。
　　不过，就是累得慌。这些训练针对的都是蓝珂的薄弱点，让她身体更能适应速度的爆发，因此锻炼到的多半是她的缺漏之处，比平时训练累得多。接下来，完成了一组训练，发现敏捷利用率只提升了可怜的两点，蓝珂撇了撇嘴，路漫漫其修远兮，少女还得继续努力。
　　目测她这一两年都不用担心没有任务可以做了，要把所有的属性全部提升到满，属性利用率也提升到满，有的磨。
　　接下来，因为上半年没有什么重要的田径比赛，除了蓝珂之外，中国绝大多数的田径运动员，都是没有资格参加钻石联赛的，因此他们只需要回到各自省队备战，参加一下国内的比赛，同时等待八月份亚运国家队征召就好了。
　　蓝珂行程自然满一些，不过在三月下旬到五月之间，这一个多月，她也是毕竟清闲的。
　　没有在中国田径队久留，基本上也没什么事儿了，蓝珂打了招呼之后，就准备先去江城大学开口报道一下，再返回锦城。她打算在省队继续训练。本来国家队和省队训练其实差别不大，不过蓝珂家在锦城，年都没过完就飞走了，现在也要回去见见家人。
　　而且还有另一个理由，她答应了梁教练，要参加三月底锦城市举办的全国室内田径锦标赛第三场，她可不想“食言而肥”。到时候要要出国参加钻石联赛，再提前来国家队报道就行了。


第141章 
　　锦城作为西南方的大城, 田径环境还是不错的, 出过不少优秀的运动员，前有李雪寒，包括之前的谭慧，她要不是因为腿伤退役，可能成就不如蓝珂, 但也能撑起亚洲女子短跑半边天了, 没有系统能够做到那一步，蓝珂都感到佩服。现在更不用提, 光蓝珂一个, 够梁教练吹二十年了。
　　不过, 这人杰是当之无愧, 但在许多运动员眼中，地灵可就未必了。
　　锦城市地处盆地, 虽然现在没有什么出入不方便的问题，蓝珂一年来大半年的时间都在外面飞或者国家队，真正留在锦城市的时间反而比较少，但是独特的有些潮湿闷热的环境, 让许多运动员都无法发挥太好的竞技状态。
　　因此锦城市承接全国大型田径比赛的时候比较少，近两年来，除了即将进行的第三场全国室内田径锦标赛，之后也只有一个少年田径锦标赛还有一个全国积分赛在这里举行，那两次蓝珂还拿了个冠军。
　　那次全国积分赛上，国内诸多的运动员表现基本上都不太好, 这也给了当时还没有完全成长的蓝珂崭露头角的机会，她也是自此之后，才借由奥运踏上国际舞台的，要不然估计按国内的情况，可能要再等四年才能上奥运。
　　赛后包括运动员和教练在内，对于他们在锦城市不理想的表现都不是很在意，他们更在乎之后在江浙萧山那场比赛的表现。作为主办方，锦城市相关人员对于这种事儿当然是高兴不起来的，但是也没办法，这几乎都成了“惯例”了。
　　至于09年则是一场在锦城市的全国田径比赛都没有。
　　这次比赛距离锦城市上一次承办，已经过去一年半了。
　　锦城市这次想要把这场比赛办出威风，办出气势来，他们不想要这次惯例了，从上到下都十分积极。
　　当然，作为南川省省队，当然也要派人去镇场子。当然市队责任更重一点，因为梁教练年纪大了，在蓝珂横空出世而之后，已经不太爱亲力亲为了，原本定下的接班人陈圆和蓝珂天南地北的跑，暂时还没选出第二个让他很满意的。
　　梁教练因为性子缘故，他其实不太喜欢锋芒毕露的教练，他原本打算慢慢地过度的，这下子尴尬了。
　　无论是从前途还是从“钱途”来说，当蓝珂一个人的教练，也不亏。陈圆如今才三十多，对于教练来说还是很年轻的，她带出了蓝珂，功成名就到时候未必接省队了，可能直接进国家队的，这样也是一条通天大路了。
　　梁教练这下才转了念头，于是田文这严谨负责的性子，才入了他的眼，接下来了不少事儿。当然，国家级的比赛，还是以省队为主，市队只能协助，这是级别问题，要是省级比赛，自然就是锦城市队全权负责了。
　　田文的性子也不喜欢找梁教练交流，每次都是把事儿办完了，最后拿着一张汇报表进来，事无巨细安排好了，没什么可挑剔的地方，也就是梁教练这种性子受得了，换一个领导估计田教练这个位置都坐不稳。
　　因此一直以来有联系，但是几乎蓝珂不去找就不打扰她的市队田文教练这次破天荒给蓝珂打了个电话，询问了一下她的行程。田文虽然不了解蓝珂的具体计划，但是今年大致有哪些比赛，他是知道的，这段时间蓝珂应该是比较“闲”的，就是不知道她会不会在国家队继续训练。
　　蓝珂惊讶之余，直接说：“一定到。”
　　要不是田文和田成斌，她依然会被注意到，但是只能去想办法混到大学生进行的二级运动员测试，然后希望测试的老师慧眼识英才了。这样她至少会耽搁一年的时间。而且之后田文为了她的“奇思妙想”也是费了不少心的。
　　田文见蓝珂答应了，重复了一下比赛的时间，三月最后两天，地点当然是锦城市唯一一个室内体育场，就是市体育馆，见蓝珂记住了，这才挂了电话。
　　蓝珂接电话的时候已经到锦城市了，她本来想直接回省队的，接了田文这个电话，灵机一动，把东西塞给陈圆，拜托她以及助理给她带回去，然后一个人跑去市队给大家一个“惊喜”。度过了瓶颈期，实力能够继续提升，又没有比赛的压力，蓝珂现在是很轻松的。
　　陈圆有些无奈，虽然蓝珂已经成年了，放她一个人跑也不放心，最后干脆和梁教练打了个招呼，她们带着司机助理一起去了。
　　最后这惊喜当然也没有成，一起吃了个饭就回去了。
　　蓝珂直接回家住了一天，第二天再去报道，开始她自己的训练计划，王教练都不管她怎么训练，反正没有特别出格不合理的动作就行，梁教练更不会管了。在训练持续差不多两轮之后，蓝珂发现了这个提升方式的弊端，
　　这是之前蓝珂光凭想象，根本无法想象的弊端。
　　蓝珂不知道系统运用的什么手段提升的她的属性，但是在医疗卡的修复下，无疑是没有留下什么后患的，但是敏捷利用率的提升，蓝珂敏锐的感觉到了不协调。这种不协调感，就是她的身体似乎和意识有点“脱节”。
　　这种状态不太好形容，大概就是以前这一碗水是蓝珂放在这里的，她对里面的东西很清楚，但是要是来个人，往水里面加了点进去就化掉，同时看起来没有任何的异样的粉末，那么这杯水当然不是蓝珂的水了。
　　以前蓝珂可以清楚地想跑六十跑六十，想跑五十跑五十，想跑三十米加速跑三十米加速，心中都有数，做每一个动作会有什么结果，但是现在蓝珂同样冲过终点线，她这点提升对于实力可以说是微乎其微，但是这样对身体的控制也下降了。
　　在冲过终点的时候，她会下意识多冲一点距离，要知道蓝珂是以技巧，以二百米成名的，这种低级错误本来就不该发现在她的身上。她知道这里面东西有古怪，但是她却不知道对方到底加了什么。
　　蓝珂觉得以她的身体素质，应该是很快能够适应的，不过事实上，在她的敏捷属性利用率达到105之后，它就停滞不前了，甚至系统都拒绝再向蓝珂发布任务，原因是她的身体处于异常的状态，需要花时间调整。
　　这种状态什么任务都不能接，蓝珂这下子二百米都不敢太认真了。200米她每次都跑的人心跳加速，室内200米更是如此，对于身体要求极高，她这个状态，要是敢冲，大概就也就可以飞出地球来一个奔月了。
　　即使有医疗卡，该受的罪也是少不了的，而且伤势太重，蓝珂可能还因为有外人而不能用医疗卡，这就更麻烦了。
　　和室内世锦赛不同，全国田径锦标赛，当然是有室内二百米这个项目的，所有人都觉得女子二百米金牌肯定是蓝珂，悬念只在于二三名归属了。
　　不过因为国内二百米运动员的水平很差，而蓝珂现在也可以称得上一身神装，无懈可击了，因此即使不用那种跑法，哪怕单纯的用最传统的她最近学习的跑法进行，蓝珂即使以独特的二百米跑法作为绝技，她也不可能不会正规二百米怎么跑，至少国内称雄够了，反正这样也能得金牌。
　　不过，蓝珂突然放弃自己的优势，改变跑法，这无疑让省队的一些教练有些好奇。
　　对此，蓝珂早已经想到了答案。
　　她表示这种跑法对于身体的负担非常大，她现在还年轻，加上身体素质强，极具平衡感和柔韧度，自然不担心，但是她现在已经十八岁了，作为女子，骨骼基本开始定型，这样也该注意延长自己的运动生涯了。
　　以前不当回事儿，是“血厚”，但是血再厚的BOSS也怕日积月累，人海战术啊。在国内，蓝珂即使不用这种跑法，她光属性就可以碾压国内所有的运动员了，她即使随随便便跑，也能够跑到冠军。
　　蓝珂当然会用那种跑法，
　　事实上，国家队的队医不止一次好奇，蓝珂这样为什么身体一直没出毛病，即使这个跑法是她发明的，对于她来说没有别人那么难，但是对身体还是有负担的，按理说蓝珂状态不可能这么生猛才对，不过最后他们研究了半天，得出了一个最科学的结果。
　　――那就是蓝珂身体好。
　　虽然这个答案，颇有走近科学虎头蛇尾，瞎扯淡的嫌疑，可是除此之外，还能是什么原因？
　　不仅仅蓝珂劝柳萍，队医也劝过蓝珂，蓝珂这样改变也是顺理成章的。
　　梁教练对于蓝珂的答案很满意，他很高兴蓝珂“成长”了，说：“随便你怎么跑，给我带两个冠军回来就好了。”
　　不过说到这里，梁教练又有些可惜。
　　他之前有一个可以称得上疯狂的想法，蓝珂之前室内世锦赛跑了6.97，这个成绩再一次更新了她之前在室内亚锦赛上创造的全国室内六十米记录和亚洲记录，并且也成为了今年第一个跑入七秒，以及有史以来第一个跑入七秒的亚洲、中国运动员。
　　这个数字距离世界纪录只差0.03，要是蓝珂再爆发一次，以她屡破奇迹的事迹来看，说不定还能在国内留下一个新鲜出炉的世界纪录，这下谁还能看不起锦城市的比赛？对于蓝珂来说，也是至高无上的荣誉。
　　当然，这想的很好，不过事实上，即使用了卡片，还得看蓝珂的状态，世界纪录哪里是这么好破的，更别说蓝珂现在处于不协调期，对此她只能说，教练你想的太多了。


第142章 
　　3月30日, 比赛正式开始。
　　和所有以前一样, 比赛一共两天，别的运动员有专门的宾馆接待，本地的运动员直接住在省队就好了。
　　本次南川省杰出运动员倾巢而出，不仅仅是蓝珂，几乎省队、市队所有杰出的运动员都参加了比赛。就跟梁教练之前说的一样, 本次目标就是狠狠打出南川省队的威风, 顶尖的运动员已经来镇场子了，底下的也要争气。
　　蓝珂作为最大牌的运动员, 被作为运动员代表在开幕式上进行了简单讲话。
　　刘飞人和他的师弟史东鹏没有出席本次比赛, 这只是一个全国比赛, 在全国影响力还是挺高的, 但是对于世界级运动员来说，就有些不够看了。这种比赛本来就是为了锻炼新秀运动员, 蓝珂在08年能够轻松拿到冠军，当时也有厉害的运动员为了备战奥运没有参赛的关系。
　　这次要不是梁教练邀请，蓝珂也不会去跟新人抢这个金牌了。不过她既然参加了，当然得拿金牌, 不仅仅是为了卡片，也是如今的声势，她不能输。就算蓝珂现在身体有点不协调，还在适应阶段也是一样。
　　因此本届比赛最受关注的，自然是蓝珂的室内女子六十米，除此之外, 就是她的200米，这两项上，蓝珂都拿到过世界冠军。除去她之后，接下来才是六十米栏，即使刘飞人不在，这种关注度也被继承了下来。
　　主办方也很懂观众的心思，知道大家想看什么，女子六十米比赛被安排在第一个开始。
　　比赛开始之前，蓝珂看到梁教练手上有一张报名表，
　　一个个运动员名字，参赛单位，报名成绩历历在目，这个报名表是按成绩排的，蓝珂理所当然排在第一个，她6.97这个成绩后面跟着一串批注，PB（个人最好成绩），SB（赛季最好成绩），AR（亚洲记录），除了蓝珂之外，没有在7.50以内的，显得格外的显眼。
　　蓝珂拉开了国内运动员足足半秒开外，要知道这可是六十米，这半秒的时间含金量可想而知。
　　这次室内女子六十米报名的运动员不多，相比男子六十米一共有六十四位运动员报名，这次差不多只有三分之一多点，包括蓝珂在内一共二十六人。有一些运动员，比如蓝珂的国家队队友，她们就没有来参赛。
　　何仪已经在年末宣布退役了，现在国内撑着的女子短跑运动员主要是张瑶芳和方雅。
　　方雅200米水平一般，比一百米差了不少，她在六十米上造诣还行，但是跟蓝珂自然不能比，她不想当第二，于是没来，还在电话里跟蓝珂抱怨过。去了最多就是第二，没意思，芳芳可能喜欢当老二。
　　张瑶芳倒是没说的方雅那么直白，不过她婉转的表示不来了。
　　这次赵琳倒是来了。
　　她在短途上进步很是不错，有之前谭慧的那个意思在，不过鉴于现在南川省队传送的典型已经变成了蓝珂，赵琳就沉寂下来了。蓝珂和她还是挨着住，不过因为蓝珂在省队的训练时间不多，两人也就在那段时间有些交际。
　　赵琳之前并没有参加之前面两场比赛，只打算参加锦城市这一场。
　　蓝珂之前计划就定了要参加这一场，她也问过赵琳要不要错开，她去年就是和蓝珂错开，取得了不错的成绩。不过赵琳性子挺倔的，这次准备参加家门口这场比赛，大家都去，她不能不去，之前再去赛程就显得密集了。
　　对此，蓝珂也只能让她加油了，她是有很大概率可能争第二的，报名成绩也是除了蓝珂之外最高的。
　　赵琳倒是无所谓，说：“尽力罢了。”
　　梁教练听到广播，对蓝珂说：“去比赛吧？”
　　“好。”
　　蓝珂检录之后进场，带着护目镜凝视了一圈周围的看台，接着才上了跑道。就被分在第一组，显然是“暗箱操作”，她身体不协调影响的主要是二百米，在短途直线上还是其他运动员没法比的，保留三分力，轻松地过了终点。
　　接下来，蓝珂仅仅观看了一下赵琳的比赛，她也算是种子选手，当然不可能栽在预赛，因为和蓝珂不是一组，本着同省运动员不会碰头的规矩，赵琳顺利的以小组第一晋级，她们将会在之后的决赛相遇。
　　这只是预赛，但依然有很多记者来蹲她，蓝珂简单说了两句，为了不影响比赛很快就退场了。
　　下午是决赛，至于200米比赛自然是明天，这个赛程安排，当然也是吊着观众们的胃口，要是没了蓝珂，这里看比赛的人，少掉一些太正常了。观众大老远跑来的比较少，以锦城市为主，这些人为蓝珂来的也比较多。
　　不出所料，下午蓝珂顺利第一个冲过终点，她跑的比较保守，成绩为7.11，这个成绩相比之前显得失色一些，但是对于国内比赛当然已经足够了。赵琳获得了第二名，刷新了她的个人最佳成绩，也算不错。
　　蓝珂这个成绩相比室内世锦赛当然差了点，但是在国内也够用了，自然是一片吹捧。
　　南川省队除了蓝珂，这次大家都挺拼的，夺下了好几块金牌，包括六十米栏在内，只不过夺冠成绩并不理想，而且除了冠军以外，其他运动员成绩全部在八秒开外，和世界主流水准相差较大，运动员们还需努力。
　　第二天比赛，二百米预赛开始。
　　这次蓝珂看到了沈婕。
　　她们见面还是差不多两年半以前的全国少年田径锦标赛，就在锦城举办的，那次蓝珂差点受伤，多亏沈婕扶了她一把，不过之后再没听过什么消息，这次见到，蓝珂发现沈婕抽条了，都说女大十八变，两人都十八了，确实变化挺大的，不过依稀还看得出过去的影子。
　　沈婕以弯道技巧渐长，她是传统的那一种跑法，在这上面极具天赋，如今十八岁，过来参加比赛倒是正合适。
　　因为两人并不在一组，只是简单打了个招呼，沈婕见蓝珂还记得她，倒是挺高兴的，两人简单叙了叙旧，比赛就开始了。
　　蓝珂以标准的跑法跑完了全程。虽然她一直以强大的弯道平衡驾驭她自己的独特跑法，当然正规跑法不可能会忘的，这都是运动员的基本功，刻在骨子里一辈子都忘不了的。
　　不出所料，这件事儿有些出乎大家的意料之外，这个跑法已经成为蓝珂的特色了，一朝改变，显然很多观众感到疑问。赛后记者不出意料堵住了蓝珂，问了关于这个问题。
　　蓝珂回答和之前差不多。
　　她为了保证竞技生涯的长度，会减少“炫技”的次数，这种跑法对身体有很大的压迫。大部分人都接受了这个理由，虽然有些遗憾。但是和蓝珂无限光明的未来相比，反正她都拿到了第一，怎么跑影响都不大，而且蓝珂在大赛上也是会全力以赴的，以后也不是看不到了。
　　不过，依然有一些观众对此感到不满，呼喊蓝珂在200米决赛上改变跑法，这是无法避免的，毕竟蓝珂的跑法就像是一种特色，百看不腻，原本期待值一下子落空，总是有些人无法接受。至少蓝珂没有遭到什么非议和谩骂，说明她的人气还是很高的。
　　要是平时，蓝珂可能就答应了，一张初级医疗卡而已，不用省，但是这个时候比较特殊，200米跑法要求太极端了，尤其是随着蓝珂技术成熟，真的是属于走钢丝的程度，国内有一股学她的风潮，但是外国运动员却没有一个这么做，就是因为优势和弊端都太过明显了。
　　蓝珂肯定不会拿自己的冒险，真要跑出事儿概率至少一半，就算有医疗卡也解释不了，只能对这些观众说抱歉了，接下来距离参加国际田联今年的钻石联赛还有些时间，应该足够她调整好好自己的状态了。
　　她之前提升的太快，根基不稳，现在只是买单而已。提前消费，事后还账，蓝珂觉得很公平，而且这点后遗症完全在她掌控范围内。
　　不过在接下来的比赛中，发生了一个意外，让蓝珂的改变显得更顺理成章了。
　　柳萍也参加了这次比赛。
　　不过她这次放弃了室内六十米，专注二百米。以200米以及弯道长项进入国家队，甚至代表国家参加了亚锦赛，她这次也是在为亚运会努力。蓝珂的名额她是动不了的，甚至100米应该也没戏，不过接力和200米她还是可以拼一拼的。
　　但是柳萍在半程就因为意外受伤了，被担架抬走了。运动员是伤不起的，柳萍本来就有旧伤，这次是旧伤复发，带动了新伤，医务室的设备都不足以处理她的伤势了，最后柳萍被直接送去了医院。
　　这件事儿让满场哗然，即使是外行也知道这种跑法的危险性了，有时候就是这样，哪怕说再多次，也不如亲身经历一次。
　　这件事儿一出，关于蓝珂怎么跑，没有人再议论了。
　　作者有话要说：　　今天被摩托车擦了一下，右臂有道口子，左腿也扭伤了，腿倒是还好，去诊所包了一下，就是右臂有点影响码字，想请假的，但是我想了想，我有榜单，请假不写的话榜单完不成，反正明天上不了班，已经请了一天假了，所以熬夜写吧，白天再补眠，稍微会晚一些，大家明天看吧。
　　谢谢关心，伤口不大，就是有点长，是刮出来的口子，从手背上面点一直到关节，挺疼的，也不好包，不能把整个手抱起来，不过止血了就没事儿，说伤痕比较浅，以后用点药不会留下疤。
　　肇事者跑了r(s_t)q
　　大家要小心啊，走在街边人行道也能走摩托横冲直撞冲过来。


第143章 
　　骚乱很快平息了, 接下来比赛照常进行。
　　柳萍这样的情况, 虽然她晋级了，但是因为伤势，很可能无法参加决赛，光去医院也不知道多久能回来，询问了医疗室的医生, 最后诸多教练们聚在一起讨论了一下, 蓝珂也在一旁听着，也没人赶她。
　　为了照顾柳萍的情绪, 毕竟柳萍是获得晋级资格之后才出事儿的, 因此没有选择递补, 如果柳萍回不来, 那么最后决赛少一人进行，她以弃权处理。这样也算是很照顾她了, 田径有规矩，没来就是弃权，蓝珂遇到这种情况，她也是一样的。
　　蓝珂和柳萍当过队友, 知道她的手机号，这个时候她的手机应该在龙江省教练那里，蓝珂也不添乱打电话，编辑了个短信过去。柳萍虽然受了伤，并并没有昏迷，要是情况允许, 教练会转告她的。
　　除此之外，赵琳、沈婕当然也都顺利晋级了。国内200米比一百米还差些，但凡有天赋的，几乎都出了头。
　　这次邱妙也没来，不然决赛肯定有她一席之地。
　　邱妙有点像沈婕的升级版，如今二百米，蓝珂之下，她也算国内数一数二的了。
　　接下来，大家的注意力再次转到比赛身上了。
　　今天南川省队的运动员更拼了，昨天的成绩无疑给了他们更多的动力，又拿下来好些金牌，让梁教练很开心。
　　男子400米冠军、女子800米冠军、女子五项全能冠军、女子60米栏冠军、男子200米冠军、男子六十米栏冠军，再加上蓝珂昨天拿到的女子室内六十米冠军，以及即将拿到的女子室内200米冠军，这些成绩无疑让南川省队显得非常瞩目。
　　梁教练全程都处于笑得合不拢嘴状态。
　　蓝珂的成绩是在他意料之中的，令人喜悦，但是有些运动员的表现，那就是“意外之喜”了。室内亚锦赛和室内世锦赛，跑去参赛的运动员，除了蓝珂，大部分表现都不佳，但是没有参加的运动员，这次成绩反而不错。
　　他们这是在为花都亚运会挣表现呢。
　　冯教练已经公布了亚运选拔要求，还有五个月就要进行征召了，要是对亚运有些想法的运动员，得趁着有限的比赛展露自己。这是最后一场全国室内田径锦标赛了，接下来只有田径大奖赛，机会可不多，比一场少一场，过一天少一天。
　　不过，除了南川省队，也有不少队伍表现的很强劲，各省都有国家级运动员，以及自己的优势所在，只不过不像蓝珂那样，具有压倒性的优势而已。
　　200米决赛被安排在结束之前，这个赛程当然也是为了留住观众特别调整的，正常情况下，200米决赛应该会排在比较早的位置，而不是仅仅在接力之前。这次蓝珂没有参加接力，因此二百米决赛就是她本次最后的比赛了。
　　在更衣室，蓝珂又和沈婕聊了几句。
　　沈婕见她提到邱妙，倒是有些兴趣，她们的跑法很类似。只不过邱妙比她大些，技术更圆润成熟一些，她们两个和蓝珂的路子差得很远，因此她们并没有选择改变跑法，
　　蓝珂答应等她进国家队，替她介绍。
　　沈婕倒不恼，只说：“我进了国家队，那便不需要你介绍了。”
　　“总是能方便些的，”蓝珂说，“我的面子可不小。”
　　沈婕说：“凭本事进队，自然能凭本事交朋友。”
　　赵琳本来面无表情，听到这话，倒是难得赞同的点了点头。
　　蓝珂便说：“那比赛之后，我请客。”
　　她跟着王教练，已经知道了之后的安排。晚上会集体安排运动员们休息一下，第二天不急着走，邀请大家在锦城市玩玩，目前暂定的地方是锦里，看到这个锦字，也知道它在锦城市的地位了，著名的吃货一条街，里面有很多锦城市乃至南川省的特色小吃，也能领略一下别样风俗。
　　当然，这些都是忽悠外人的。
　　锦里一条街作为著名景点，它价格比较贵，当然对于蓝珂来说不算什么，另一点比较重要的是，外表看起来不错，但实际上味道，不如很多苍蝇馆子。想吃好吃的，还是得本地人带着去吃，才能见识到真正的美食。
　　蓝珂不是个吃货，这辈子更是与吃绝缘了，不过上辈子她也是锦城市的人，对于大街小巷，有哪些美食还是有些了解的。不过作为运动员，反正去锦里一条街也是去玩的，不是去吃的，中看不中用倒是正合适，借花献佛，倒是一起请客了。
　　沈婕想了一下，问：“什么时候？”
　　“明天。”
　　“嗯。”想了想，她是后天的机票，沈婕爽快的点头，说：“能让你请客，也是不虚此行了。”
　　赵琳显然是知道点实情的，不过她双手抱胸，事不关己的样子，并不打算拆蓝珂的台。
　　旁边几个运动员听到了她们对话，有心上来和蓝珂结交一下，无论如何是一份人脉，以后进国家队也方便些，但是看她们聊得这么畅快，一直没机会凑过来，转眼比赛就开始了，也只好遗憾的放弃了。
　　运动员们按顺序入场。
　　根据预赛成绩，蓝珂排在第四道，惯例巡视一圈观众，挥手打过招呼，这才上了跑道。
　　柳萍果然没来，本次比赛一共七道，因此靠内的第一、第二道都弃用了。
　　发令枪响之后，观众们一看蓝珂的动作，她一开头没选择冲太快，就知道结果了，虽然之前猜到了这种可能，当然也免不了有些失望。
　　不过结果当然是没有变的。
　　蓝珂没有用奇迹跑法，让她和其他运动员差距缩小了一些，不过她基础属性在那里，最后以保守的套路跑完，也轻松拿到了第一。
　　不过这也是其他运动员和她最接近的一次了。
　　冲过终点，蓝珂没有看成绩，这个成绩跟她以往相比，确实有些一般了，她在看赵琳。这会蓝珂怕太大意翻船，到时候输了，因此跑时并没有走神，全神贯注跑完，这才去看赵琳，赵琳拿到了第三，不是第二。
　　第二名是沈婕，她这会还微微喘气，见蓝珂看来，挑了挑眉。
　　赵琳第三名，脸上失望之色一闪而过，看着沈婕眼中燃起了战意，输给蓝珂她是心服口服，但是沈婕那就未必了。
　　沈婕当然也不怕，她回瞪过去。
　　蓝珂一人拍了一下，说：“尿检了。”
　　她们退场尿检，接下来就是等会的颁奖仪式。
　　观众们有些遗憾，不过受到之前的影响，尽管比赛或许没有想象中那么精彩，但依然获得了热情的掌声。
　　蓝珂已经拿了好几块全国室内田径锦标赛的金牌了，因此这会她心情是比较平静的，还有点担忧柳萍，现在她还没有回消息，梁教练那边也没情况，不然她肯定会知道的。
　　就在这种情况下，比赛完全结束了。
　　南川省队可谓大丰收，赛后梁教练带着人回到省队之后，在大会议室开了个表彰大会，从头夸到尾，见人就笑，气氛一派和乐。因为大家都累了，接下来就各自回去休息了，准备明天的锦里之旅，他们不仅仅去玩，可是要做向导的。
　　第二天，运动员们全体换了休闲装，大部队去逛锦里一条街。
　　这种像是旅游团的队伍不少，不过鉴于某些人的脸，比如蓝珂辨识度比较高，以前蓝珂小透明的时候，摘了护目镜，许多人就不认识她了，现在无论带不带护目镜，她知名度都很高，为了避免被发现，蓝珂是带了帽子的，但是显然买东西近距离的时候，一个帽子并不顶事儿。
　　一个卖面人儿的大叔，看到蓝珂觉得眼熟，愣了一下之后，这嗓门差点嚷起来了。
　　蓝珂好说歹说，才让他闭上了嘴。
　　最后大叔技艺高超的帮蓝珂捏了一个和她看起来有几分相似的糖人儿，还说送给她的，她是锦城的骄傲，蓝珂坚持之下才付了钱。
　　接下来的游玩并不算特别尽兴，不过也很开心，虽然很多东西不敢吃，不能吃，但是并不影响他们的大采购，面人儿，糖人，还有各种特色，沈婕看着挺沉稳的样子，还跑去体验了一下坐轿子是什么感受。
　　纸是包不住火的，还没到中午，大家就从游玩，变成了被围观，运动员们只能狼狈的跑去吃饭。
　　下午锦里多了不少记者，他们都是来蹲运动员们的，不过下午蓝珂他们换地方了，记者们一无所获。等待晚上的时候，因为夜色之中的锦里别有风味，因此大家杀了回来，在灯火之中，相貌显得模糊了一些，没那么显眼，大家限好时间之后，各自融入了人流。
　　从街头走到街尾，大家把所有感兴趣的铺子、摊子全部都看了一遍之后，没有了蓝珂，其他运动员辨识度没那么高，许多老板倒是不认得。蓝珂现在也不冒头了，谁感兴趣什么自己去问，这倒是让她没有二次暴露。
　　最后，大家总算是玩开心了，等到午夜打更的声音响起，大家才重新集合，回去住处。
　　作者有话要说：　　右臂伤口睡了一觉已经没啥事儿了，就是左腿终于肿起来了，使不得力，沾不了地，现在走路一跳一跳的，明天还想请假，但是我觉得再强请假这个月就不能要工资了，明天早点起来蹦Q过去吧。


第144章 
　　锦里之旅结束, 运动员们各自返乡, 蓝珂的生活再一次步入了正轨。
　　她除了四月去参加了一趟王静的婚礼。
　　王静并没有请太多人，仅仅就叫了一些朋友，一共摆了几桌。原本是订在年初的时候结婚，也讨个吉利，不过王静作为运动员, 交际圈大部分也都是运动员, 一过年大家难得回去一趟，她想了想, 也不好打扰, 干脆婚礼就延后了, 最后定在了四月二号, 一个宜嫁娶的日子。
　　这还是蓝珂第一次见到姐夫，是一个IT男, 看着很斯文的样子，看来这家应该是女主外男主内，一个天天外面跑，一个时时家里宅。接着顺便给新开的花店剪了个彩, 凑了个热闹，然后就跟王静告辞了。
　　回去的时候，王静回礼了蓝珂一盆芦荟。
　　她知道蓝珂忙得很，怕是无法照顾花草，到时候可能也要托给别人，没什么意义, 因此给了她一盆好养活的东西，只需要稍微照顾一下就行了，本来锦城市气候就挺适合芦荟生长的，放个十天半个月不管也没什么关系。
　　其他时间蓝珂全部投入到了训练中。
　　国内四月份倒是还有两个比赛，但一个是青年田径锦标赛，蓝珂年龄符合，但是她再去这种比赛欺负人，显然不太好。另一个就是全国田径大奖赛第一场。
　　前者赵琳的年纪超过了，18到19岁才能参加，她想和沈婕再比一场，倒是未能如愿。
　　沈婕和蓝珂是同龄，今年也正好十八，她不出所料，延续了之前全国室内田径锦标赛上的气势，在蓝珂没有参加的情况下，拿到了200米的冠军，至于100米冠军，蓝珂也听人顺口一提，是蓝珂没听说过的名字，应该是后起之秀吧。
　　后者第一场赛程倒是和蓝珂不冲突，但接下来的赛程和钻石联赛有所冲突，这么一来，蓝珂干脆都不去了，给别人点机会。
　　因此这比赛女子100米和200米的冠军运动员，倒都是蓝珂的熟人，蓝珂不参赛，方雅和张瑶芳两人很默契的去了，邱妙也去了二百米，她们能够入选国家队，自然是有不错的实力的，顺利夺牌。
　　至于柳萍，她的伤势不容乐观，初步判定要修养半年，再看什么情况。不过伤势不轻，但是只是影响训练，并不影响日常生活，柳萍很快回了蓝珂电话，感谢她的消息。她对于养伤虽然有些难受，但还是很快接受了。
　　柳萍并不需要蓝珂的安慰，亚运会在年末，她养伤半年还有两三个月的时间可以调整状态，不过发挥的不错，还是有机会去参加亚运会的，国内女子短跑本来就缺人，接力赛现在人都凑不够六个，即使别的项目上不了，她也想试试接力。
　　蓝珂见此，也不再说些没用的安慰话。人家不需要安慰，那么就送上祝福，期待她早点回到田径场上吧。
　　最近的训练之中，蓝珂一直在调整自己的状态，买单状态在国内还是够用的，她已经和其他运动员不在一个水平线上了，但是这样放眼国际上，肯定是不够用的，而且以前属性提升的时候，几乎每过去一个月，蓝珂的属性都有所提升，她的跑速费时越来越少，虽然后面提升速度开始变慢，可也是一直在增长的。
　　但是敏捷属性满了之后，提升敏捷利用率收获不太大，还有后遗症，等于蓝珂在200米上不进反退。钻石联赛和黄金联赛一样，会选择一些项目进行比赛，角逐大奖，多哈站选的就是女子200米，和之前相反，这次只比男子100米，以及女子100米栏，不比女子100米。
　　蓝珂要是不冒险用独门跑法，在黄金联赛上，很大概率是拿不到牌的，而她去的目的，就是刷牌，多拿点卡片。
　　之前拿了个世锦赛200米冠军，虽然有一定的运气成分，那个时候两个对手，一个坎贝尔在梦游，另一个菲尼克斯倒是发挥的比较正常，但是她也没爆发，蓝珂这才拿下了，但这也说明了她世界级的实力。
　　蓝珂这一路没有失败过，就好像踩在云端上登天梯，但要是她一旦出点问题，口诛笔伐是免不了的，一朝失利，那待遇参考一下刘飞人，大概也能猜个七八分。不过在四月下旬的时候，事情出现了转机，蓝珂不用纠结到底要不要冒着风险跑了。
　　经过这段时间的调整，这种别扭的感觉渐渐开始减轻，从之前到现在，接近一个月的时间，蓝珂终于稳定住了自己的状态。酣畅淋漓的在赛场上狂奔，跑了一次二百米，秀了一下弯道技术，蓝珂才结束训练，擦汗准备去吃饭。
　　她看了看自己的敏捷利用率，在之前的幅度上又有了小幅度的增长，现在已经有110了。虽然耽搁了足足一个月的时间，但是这个提升量和之前一个月四周训练量提升的总额差距也不大，稍微低了一点。
　　看来提升属性利用率比提升属性更难，因为要参加钻石联赛，蓝珂接下来打算把力量和体质两个属性先提一提，至于利用率的问题，以后再说。蓝珂打算先把这个放下了，在赛程密集的时候，绝对不作死，等时间没那么紧的时候再说。
　　按照训练八天，后遗症大半个月来看，差不多就是一个月能提升一次，以后有时间再说吧。
　　没有了后顾之忧，这下蓝珂信心满满的开始备战钻石联赛第一站，5月14日在多哈的比赛。
　　多哈最近存在感比较高，之前才承办了室内世锦赛，接下来又是钻石联赛的第一站。不过相比第二站，第一站就有些黯然失色了。
　　接下来第二站，则是5月22日，在魔都举办。这也是唯二两场在亚洲举行的钻石联赛，蓝珂和刘飞人两个人，让国际田联看到了广阔的亚洲市场，尤其是中国市场，他们恨不得中国运动员成绩好点，这样也好捧，运动员求名，他们求财，大家互相利用，皆大欢喜。
　　钻石联赛并不要求全勤，一些运动员对于多哈第一站的比赛不太有兴趣，比如刘飞人，他室内世锦赛回来之后，只报名了魔都站的比赛，其他并不打算参加，更有名的比如博尔特，他去年九月说好的魔都黄金大奖赛没有参加，这次便报名了魔都站的男子100米。
　　美国的盖伊，听说这件事儿之后，他本来对于中国行不太有兴趣，欧美对于亚洲的田径水平一直是看不上的，就算出了个蓝珂，出了个刘飞人，当然改变不了整体实力还是不行的事实，但是一听说博尔特要去，立马跟着博尔特的赛程也报了名。
　　两大飞人龙虎斗，显然能够为魔都的比赛增色不少。
　　上面对于蓝珂要求她必须参加该项比赛，最好别让其他运动员在我国的土地上带走金牌，当然即使做不到，也要跑出威风来。因为两场钻石联赛赛程比较密集，最初他们的建议，是让蓝珂也放弃钻石联赛多哈站的。
　　不过蓝珂很坚持，并且祭出理由，这可是有出场费的。去年参加最后一届黄金联赛，蓝珂可是没资格去，用的外卡，这次以她世锦赛200米冠军加室内世锦赛60冠军的身份，享受的可是一级运动员的出场价。
　　尤其是卡塔尔这边不像去年出场费都不想给运动员的德国柏林主办方，他们可能别的比不上，但擅长的就是金钱战术。卡塔尔很有钱，也舍得花。他们之前就花费重金邀请一些别国优秀运动员转国籍到卡塔尔来，这些运动员都被称作归化运动员。
　　蓝珂这一本正经的样子，王教练差点被她唬住了，还以为蓝珂能说出什么惊天地泣鬼神的理由。他也是为蓝珂好，毕竟蓝珂这段时间改变跑法是瞒不过他的。最后见蓝珂心意已决，上面也没再说什么，这件事儿就依她的意思办了，都报了名。
　　因此，多哈的比赛蓝珂只能一个人去了。她照例带上了她的团队，王教练之前帮她选的十几人的团队，这次保全人员还加了两个。之前在多哈比赛过，尽管是时差，但是蓝珂勉强还算适应，她提前调整一下，也就差不多了。
　　多哈方面对于蓝珂能来很惊喜，他们争取到这个承办机会并不容易，但显然一场室内世锦赛，并不能够让大牌运动员喜欢上这里，许多人都不愿意来。钻石联赛来去自由，又是积分制，缺席少量比赛并不会影响什么。
　　和黄金联赛一样，钻石联赛只有决赛，并且只有一天，赛程比较紧张，所有比赛之后，才颁发奖金奖牌。除了男子100米因为参与人数过多，无法直接进行决赛，需要一场小组淘汰赛，其他比赛都是直接决赛。
　　蓝珂参加的女子200米比赛比较靠后，排在第十一位，第一场比赛是女子铅球，多哈时间下午五点半，帝都时间晚上十一点半。换言之，等到蓝珂比赛开始，也就是多哈时间七点五十分，帝都时间已经过零点，是深夜了。
　　作者有话要说：　　码字中，下班回家虽然打的了，但是堵车，最后两小时才到家，还有一千字，等我写完。


第145章 
　　比赛刚开始, 因为没有队友, 她是孤军奋战，蓝珂也不用给人加油，自顾自呆在休息室内。
　　桌上放着一些本地报道，是她的团队经过挑选之后放在这儿的。
　　蓝珂无聊之下随便翻了翻，打发打发时间, 反正她也看不懂。
　　卡塔尔是传统的阿拉伯国家, 文字自然是阿拉伯语，虽然英语也通用, 但是在报纸上, 显然是没有版面配双语的。不过图片这种东西, 放眼四海之内, 都是通用的。蓝珂看到了一张图，那是一个运动员打着绷带, 背景是在医院里。
　　这个运动员她有点印象，是跑男子一万米的，在去年的柏林亚锦赛上之前见过，倒是之后在室内世锦赛和室内亚锦赛上有没有遇到, 蓝珂有些模糊了。
　　翻译看到蓝珂的动作，也没接报纸，之前已经看过了，只给她简单说了一下。这事儿很简单，肯尼亚的运动员原本打算来多哈参赛的，只是他们运气比较黑, 在去机场的路上遭遇了车祸，伤势倒是不算重，但现在都在医院躺着呢，肯定是来不了了。
　　另外，赛前主办方本来还想请埃塞俄比亚的长跑名将贝克勒以及美国女子400米世界冠军理查兹参赛，但是这两人也接连受伤了，更别说博尔特还选择缺席了这场比赛，蓝珂能来主办方的激动绝对是真心实意的。
　　因此，报纸上一些媒体认为，多哈比赛或许是问题的，连续举办了室内世锦赛以及黄金联赛第一场，或许运动员们和这个场地不太契合，翻译用的是犯冲这个词，报纸上无疑就是记者在扇阴风点鬼火，唯恐天下不乱。
　　蓝珂说：“只是巧合罢了。”
　　她当然是不信这些的。
　　不过蓝珂总算知道她到的时候，多哈主办方那副看救世主的表情，以及后面主动提出增加出场费的原因了，蓝珂虽然现在也顶着世界冠军头衔，但是能够参加钻石联赛的，世界冠军从来都不少，天上落块陨石下来可能都要砸到一片。
　　现在看来，一个二个不来，所以来的就变得格外重要了。
　　接下来，蓝珂观看了一下对阵表。
　　坎贝尔之前在室内世锦赛上输给了蓝珂，与冠军擦身而过，大概是还没调整过来，这次她没来参加200米。
　　倒是蓝珂的老对手，牙买加的斯图尔特和她的搭档之前帝都奥运银牌谢罗妮・辛普森一起来了，这两人都很强，尤其是斯图尔特，去年100米发挥简直有如神助，她200米也不差，虽然输给了蓝珂，但是也是有夺牌实力的。
　　至于布鲁克斯，她之前参加了去年的黄金联赛，那时候是100米，和蓝珂互有胜负，不过这位牙买加新秀爆发起来，蓝珂不用卡片，还是要逊色她一些的，但是要是比200米的话，布鲁克斯是威胁不到蓝珂的。
　　这次200米比赛，以牙买加的运动员为主，占了比赛人数的一半，钻石联赛沿袭了之前黄金联赛的规则，只邀请国际田联单项积分排名在前二十的运动员，并不限制人数，达到要求并且愿意来的就行。
　　另外之前09年在200米世锦赛上输给蓝珂的美国运动员菲利克斯，她这次也来参加了比赛，不过经过考虑之后，因为200米和400米相隔时间太短，而对手实力又强，如果选择两项都参加，可能什么都捞不到，经过考虑之后，她选择了更稳妥的400米。
　　菲利克斯本来就是以弯道渐长，她在帝都奥运上输给了坎贝尔，前半程弯道两人都是并驾齐驱，甚至她还有点小优势，而后在直道被超越的，而世锦赛上输给蓝珂，那就没什么可说的了，蓝珂全程压着她跑，绝对的实力带来的名次，没什么不平的。
　　她选择400米，正好理查兹退赛，菲利克斯在400米上还是有极强的实力的，很大可能能够拿到冠军，甚至去角逐之后的钻石大奖。这并不是菲利克斯怕了，她只是选择了一条更稳更有保证的路。
　　因此，这次菲利克斯要从蓝珂竞争对手里面划掉了。
　　不过，单凭牙买加这两个对手也不容易，
　　蓝珂不打算用卡片，因此胜负还真不好说。
　　现在200米，蓝珂不用卡片，大概能跑22.35的样子，可能最好能到22.33，这0.02秒或许拼的出来，这是敏捷利用率提升了之后的成绩，参考去年世锦赛200米，坎贝尔跑出的第三名成绩，要是大家发挥的不好的话，这个成绩拿牌是没问题的，但是夺冠还差一点。
　　蓝珂只能尽自己所能，然后看对方发挥才知道结果，要是谁爆发一波，跑出小于22秒的成绩，她也没办法。
　　时间过得很快，整个比赛的气氛也是热烈而紧张的，转眼就轮到蓝珂了。
　　蓝珂在更衣室见到了布鲁克斯和斯图尔特，辛普森虽然也见过几次，但是蓝珂听到这个名字，脑里总是会想到美国那件著名的案子，而且两人也不熟，因此并没有聊什么。
　　斯图尔特和蓝珂很友好的用英语聊了两句，表现出了炽热的战意。
　　蓝珂之前改变跑法的消息当然瞒不住，外媒将之报道了出来。他们当然不相信蓝珂的借口，说什么为了延长竞技生涯，外媒觉得这是“奇迹女孩”身体无法承受她这样的跑法了，既然被称之为“奇迹”，当然是不能够存在太久的。
　　那样的跑法，蓝珂能够从十七岁登上奥运名扬世界开始，一直坚持到现在2010年，加上她没有成名，在国内那些日子，足足过去三年了，她身体现在才崩溃，已经是天赋卓绝了，只能说年轻底子真的好。
　　比如美国的记者就认为，蓝珂再跑出那样的跑法，肯定会对身体造成进一步的负担，换言之她的速度不会像之前那么快了，中国人这样滥用“奇迹女孩”，可能他们很快就会失去这一张王牌了，天赋这么好的运动员，如果生在美国，肯定能够获得更科学的教导和培养。
　　大部分西方媒体其实对于蓝珂的观感是比较正面的，他们找不到蓝珂黑点找茬，但是不妨碍他们在这种事情上喜闻乐见一下，就跟黄种人不能跑进10秒的魔咒一样，亚洲没有女子100米能够跑入22秒，这也是一个魔咒。
　　李雪寒创造的22.01的200米亚洲记录，就好像一道链子，把所有亚洲运动员都锁在外面。相比100米跑进11秒内，200米跑进22秒内难度当然更大，从李雪寒创造的纪录来看也就知道了，100米记录为10.79。
　　但是蓝珂毅然决然的把它打破了，还是在这么年轻的，随时成长的年龄，她一路走来，一个个世界级的比赛，一次次成长，他们当然会感觉到危机。一方面称呼蓝珂为上帝的宠儿，但是上帝的宠儿怎么会生在东方呢？
　　斯图尔特并不赞同记者的观点，也不希望蓝珂出现问题，更没有问蓝珂是否出现了问题，但是她同为运动员，多多少少猜到蓝珂身上确实应该有伤，她不会因为蓝珂有伤就谦让，同样会竭尽全力，去争夺这个冠军。
　　蓝珂可不知道斯图尔特简单的宣战言论背后七转八转了那么多想法，当然从容接招。
　　既然都想要第一名，那就凭实力说话吧。
　　很快，在广播提示之后，大家离开更衣室，一一进场，并且被主持人唤名。每一个运动员都得到了观众们热情的回应，哪怕语言不通，也可以感受到他们传递来的激动地心情。
　　蓝珂看着这浓郁的赛场气氛，心想：“多哈一共才一百多万人，这里就挤了不下一万，也不知道是不是官方花钱请了群演，这不输给以前柏林那边了。”
　　当然这只是说笑，很快裁判示意运动员们做好准备。
　　蓝珂熟练地蹲下身。
　　熟悉蓝珂的人，从她调节起跑器的高度，就可以看出蓝珂的跑法了。两种跑法起跑器高低是不一样的，这关系到重心和加速。
　　“砰！”
　　发令枪响。
　　这是今年第一场钻石联赛，运动员们发挥都还不错，在这里面也没有庸手，蓝珂除了利用高速第一个抢进了弯道，接下来几乎大家都是并排着前行，没有什么明显的差距。
　　后面的一百米直道，蓝珂不一定能够跑过斯图尔特，这位牙买加女飞人可是跑过10.7X的，现在蓝珂不用状态卡，也就跑11秒出头，要想稳稳进11秒内，那还是很有难度的。因此她必须在弯道上拉开足够的优势。
　　蓝珂现在敏捷利用率更高，具体表现为，她的速度更快了，随着速度的提高，她也改变了弯道的步伐，牵一发而动全身，系统给她的不在状态调整期还是很有用的，至少让蓝珂有足够的时间去细细体味每一点变化，弯道调整比直道麻烦太多了。
　　她在弯道抢出了大概0.17秒的优势，第一个冲入了直道。
　　斯图尔特最先追了出来。
　　第三名的辛普森这个时候已经掉队了，她和来自开曼群岛的马瑟希尔差不多并排着，后面则是布鲁克斯。
　　不出意外，冠军将会是蓝珂和斯图尔特之争，季军则是辛普森和马瑟希尔拼搏。
　　斯图尔特感觉蓝珂跑的状态只能算一般，没有爆发，还在接受范围之内，她有机会追回来。这是当然的，蓝珂使用了状态卡和不用，她的状态差距很明显，不过这已经是蓝珂不用状态卡比较极限的表现了。
　　两人一前一后。
　　直道上蓝珂并不慢，她同样是世界级的运动员，但是相比弯道，确实优势没有那么明显，斯图尔特在弯道输给了她，直道确实比她更厉害。
　　两人的差距在缩小。
　　不过0.17秒，在100米之中也是一个很大的数字了，那是0.01秒都要拿命去争，去拼的，蓝珂仗着之前拿下的优势，最后第一个过了终点。
　　22.32，一个蓝珂觉得很满意的数字。
　　斯图尔特追回了0.15，但是她还是输了0.02，最后成绩22.34。
　　第三名是辛普森，她成绩靠后，为22.64，最后她比马瑟希尔还是快了0.2秒。
　　看到这个成绩，牙买加人有些烦躁的揉了揉头发，对蓝珂做了一个无奈的动作。


第146章 
　　牙买加人刚才距离胜利很近。
　　在她印象中, 蓝珂的实力是可以跑到22秒之内的, 相比100米，斯图沃特的200米稍微要差一点，当然同样是世界顶尖，只是没有爆出过非常亮眼、惊艳的成绩。她今年竞技状态不是很好，并没有太兴奋的感觉。
　　不过蓝珂显然状态也不好, 不过她没抓住机会, 还是没拿到冠军。
　　钻石联赛继承了之前黄金联赛的一些规则，仍然是积分制。一共十四场比赛, 每场前三名冠亚季军, 除了获得奖金奖牌之外, 另外还会累积积分, 按照积分名次分发决赛资格，角逐最后的冠军。
　　其中前十三场分站赛冠军得4分, 亚军得2分，季军则只有1分。后面五到八名也会得到少量的名次奖金以及证书作为纪念，但是并不得分。而作为年终总决赛的伦敦站地位比较特殊，积分是翻倍的, 比赛全部结束后每一项累计积分最高的运动员将有机会获得钻石大奖。
　　这一次蓝珂先拔头筹，拿到了宝贵的四分。
　　不出意外，菲利克斯本次也在400米上顺利出线，她看到蓝珂的成绩之后，也有些庆幸自己的选择，她状态其实也不是很好, 蓝珂这个成绩，对她来说不算难，但是并没有稳赢的把握，而现在400米，暂时没有能够跟她造成威胁的对手。
　　赛后蓝珂接受了记者采访。
　　除了一些照例的问题外，记者们还问了蓝珂一个有些意思的问题，这主要是针对女运动员的、当然也采访了少量的男运动员。对于重量四克拉，价值大约八万美元的钻石奖励，运动员们对于赢取这样一个奖励，有些什么想法？
　　大家对此众说纷纭。
　　蓝珂问：“这件事儿我不大了解，可以跟我说说吗？”
　　记者们很有兴趣替她科普。
　　“女子跳高世界冠军克罗地亚表示她已经拥有了一颗钻石，想要再赢取另外一颗，来打造一对独一无二的耳环。”
　　蓝珂心想：“王教练不会允许她带着钻石耳环招摇过市的。”
　　尽管如今世界上潮流，运动员打扮的花里胡哨的，烫头的，带项链的，带耳环的，弄纹身的都很多，但是国内风气不一样，赵琳染个头发，有时候都要被举办方拒之门外，国家队的运动员通常只允许带护身符、平安符之类的东西。
　　这个理由不行。
　　没错，她其实对于那个钻戒没什么想法，是为了卡片来参赛的。
　　“前100米世界纪录保持者鲍威尔在夺冠之后也接受了采访，对于钻石他没有表现出太大的兴趣，但是9.75夺冠，让他还是感到非常高兴的，虽然博尔特和盖伊双雄都没有来，让他这个冠军显得有些有失水准，但影响不到他的好心情。鲍威尔表示钻石就是胜利。”
　　这个回答显得太“硬”了，也不适合蓝珂。
　　“女子标枪奥运会冠军斯波塔科娃则表示她很喜欢钻石，能够得到不仅仅满足了心愿，也是对她实力的认可，不过相比之下，她更希望是从丈夫那里得到一枚钻戒，对她来说，那样更具有纪念意义。”
　　蓝珂心想：“还是得PASS。”
　　“男子铅球世界冠军坎特威尔则表示，他已经答应妻子会为她带上这一颗钻戒，为此他必定会全力以赴，绝不会让她失望的。”这个男人脸上挂着可以称之为幸福的微笑，谁都能感觉到，他和他的太太感情应该十分好。
　　“这个和之前也没区别。”蓝珂依然这么想。
　　“美国著名运动员，之前室内世锦赛上六十米输给蓝珂的琼斯则表示钻戒很大寓意上可以代表婚姻，如果得到了第一次钻石联赛发放的这么一颗有纪念意义的钻石，那么岂不是表明她将一生都奉献给了田径运动？”
　　“这个好。”蓝珂汲取到了灵感，对记者们说：“我觉得琼斯说的很有道理，我非常热爱田径，过去热爱，现在更热爱，未来这种感情也会越来越深，这一颗钻戒代表着我和田径的约定，我会用尽全力去追寻它。”
　　记者们没有在意蓝珂的“COPY”，实际上蓝珂还是换了个说法的，一时之间也没那么容易反应过来，他们记录下了蓝珂的回答，这个答案还是让他们满意的，接着又去采访别人了，基本上知名运动员，或者是身上有世界冠军、世界记录保持者头衔的运动员，都会回答一下这个问题。
　　接下来就是一一举行的颁奖仪式，蓝珂获得了改版之后的金牌一枚，一万美元奖金，再加上积分，可谓满载而归。
　　系统依然发放了奖励。
　　不过这一次奖励又一次衰减了，系统表示因为蓝珂有两项属性达到满值，奖励再一次衰减了，这一次不影响国家级的比赛，蓝珂只要参加国家级的比赛，肯定能够获得保底一张初级卡，但是她参加钻石联赛，拿不到高级卡了。
　　以前黄金联赛按标准是给高级卡的，现在改成钻石联赛，赛程增多，蓝珂还在想可以多刷卡片，现在看来系统并没有那么好糊弄，只有总决赛给高级卡，之前每场比赛，第一名只有三张中级卡，质上面差了些，量倒是增加了。
　　总体来说，这次田径比赛非洲运动员统治中长跑区域，其中肯尼亚运动员获得男子5000米等三个项目的冠军，要不是他们的运动员很倒霉的出了车祸，想来成绩还要更耀眼一些。而短跑区域，除了蓝珂一个画风不对的黄种人之外，其他不是美国就是牙买加的运动员。
　　蓝珂个人的崛起，显然影响不了两个国家整体的定位。
　　接下来没有在多哈久待，蓝珂拿到了之前卡塔尔方面承诺的双倍出场费之后，直接飞回了国内。马上要备战一星期后魔都的钻石联赛，时间比较紧，因此她不会在途中多逗留，直接前往莘庄做准备。
　　这次国内派出了堪称大量的运动员，足足二十余位，对他们的期许就是多多参与，对于蓝珂还是希望她能够争冠。不过魔都这次的项目是100米，蓝珂在100米上优势没有200米那么大，只能尽力而为了。她现在一百米还是差点火候才能和顶尖运动员争锋的。
　　斯图沃特输给了蓝珂，这显然影响了她的心情，牙买加人没有选择来魔都参加，同样一百米也不是菲利克斯的长项，但是这次比赛又没有四百米，所以她选择了放弃，蓝珂这次主要的对手，一个是弗雷泽。
　　这位奥运冠军正在运动员的黄金年龄，她的实力不容置喙，至于另一个，就是之前室内世锦赛，心态有点爆炸的杰特尔。事情已经过去两个月了，但是显然还不够她想开，杰特尔这是专门冲着蓝珂来的。
　　为了办好这次比赛，魔都方面也是下了重金了，甚至重新打造了一条意大利引进的“蒙多”跑道，正好13毫米，非常适合短跑，蓝珂有东道主优势，提前去试了试脚感，真的不比莘庄的训练设施差。
　　钻石联赛承办虽然花钱，但是广告以及其他方面的收入，包括运动员需要配合主办方进行一些商业活动，这些都是很捞钱的，不仅不会亏本，而且还可以赚回来。在这样的情况下，好的跑道当然不会吝啬。
　　另外，邀请运动员参赛的出场费才是大头，卡塔尔之前没有请到博尔特，他们非常有钱，可是有钱也不是人家一定就来。最后牙买加闪电选择了魔都比赛，这也算是他说话算话，去年因为意外无法前往魔都参加比赛，今年就给还回来了。
　　除此之外，对于记者提问的盖伊挑衅，博尔特信心满满，显然不觉得自己会输。
　　国际田联规定，每站比赛都可以邀请知名运动员担任形象大使，负责当地钻石联赛的宣传。如果没有蓝珂，上面肯定是得请刘飞人，这是毋庸置疑的，但是有了蓝珂，这个决定就有点难做了，魔都方面很实际，两个人都想要。
　　因为一直下不了决定，他们最后和国际田联扯皮去了，钻石联赛新出，国际田联正在接受外界对这次比赛对于改制的反馈，倒是最听得进话的时间。收到了魔都方的消息，经过双方探讨，最后达成了一致，刘飞人和蓝珂共同担任魔都钻石联赛的宣传嘉宾。
　　两人对这件事儿都没有意见，事情就这么成了。
　　蓝珂本来打算在莘庄训练的，但是这活儿一来，她也没有什么训练时间了，得配合宣传，很快时间就过去了，最后两天蓝珂才松快了点，主办方不想承担影响她成绩这口大锅，不然肯定还想利用这个机会更多赚点。
　　一转眼，比赛就要开始了。
　　魔都站全部赛程和所有钻石联赛一样，在一天之中进行，从晚上六点开始，一直到十点过全部比完，同时在之后进行颁奖仪式，大概全部结束要十二点了。其中惯例都是女子铅球开场，中国有三名运动员参加了铅球比赛，在这方面具备不俗的实力。
　　刘飞人和他的师弟作为压轴进行110米栏比赛，在接近十点的时候进行，这样也能更好的刺激观众情绪，让他们不会过早的离开赛场。而这次蓝珂的比赛就比较早了，在八点十五分，也就是说大概比赛开始，她就得去热身了。


第147章 
　　在历史上, 这次钻石联赛因为刘飞人状态持续低迷, 表现不佳，因此使得中方花了大心力举办比赛显得非常的鸡肋。
　　田径也没有因为蓝珂横空出世，到了举国重视的程度，以前田径也算是大项目，可能不关注田径的人也能随口说出一个博尔特, 但是他们不会去看这场比赛, 不可能让主办方赚到钱，只是当一个消息听了罢了, 这样的人是很多的。
　　原本被喊到四五百元一张的黄牛票, 谁都知道有刘飞人参加的比赛, 一定能够卖的火热, 提前炒票的人还不少，但实际上当时上座率不足千人, 足以容纳万人的体育场在喧闹中显出了点冷凄凉感来。
　　最后黄牛甚至只能以100然后50的底价甩卖、贩售，饶是如此，也只有在刘飞人登场的时候，勉强将大部分撒了出去, 还有些压在手中。这次囤货无疑是很亏的，也是这之后，刘飞人的吸金能力和他的实力一样，彻底走了下坡路。
　　这是一个重大的转折点。
　　不过如今当然是不一样的，虽然刘飞人大体和以前一样，开始走下坡路了, 但是没有奥运让人失望的情节，他这种慢慢下滑的方式，让观众们更容易接受，而且现在蓝珂扛起了中国田径这面旗帜，一个人抗和两个人抗当然是不一样的。
　　同样是炒票，如今的票价居高不下，当然却有的是人愿意买账。
　　有些观众早早就入场，有些观众打算等到蓝珂比赛开始之前才入场，这是她个人的支持者，觉得其他没什么看头，也有些人想着反正都买了票了不如从头开始看，这样更划算。开头毕竟也是中国运动员参与的比赛，哪怕对运动员和项目不关注，一句加油还是能够喊出来的。
　　女子铅球决赛，中国运动员巩姣来了个开门红，创造了主场作战最佳成绩，拿到了本次比赛的亚军。赛后她接受采访，表示对自己的成绩很满意，她是熬夜乘飞机赶来比赛的，比较匆忙，状态其实并不太好。
　　不过因为主场作战，观众们给了她很大的动力和鼓励，这让她心中很感动。上座率九成九都是中国同胞，她感受到了支持的力量，因此爆发了，为此必须感谢每一位到场的观众。记者听罢，主动为她送上了掌声。
　　接下来蓝珂就去检录了。
　　她和弗雷泽打了个招呼，然后无视了杰特尔。
　　弗雷泽之前没有参加室内世锦赛的六十米争夺，这是她今年第一场世界级的比赛。
　　牙买加人和她握了握手。
　　蓝珂向弗雷泽打听了一下坎贝尔的消息，她对于坎贝尔没有报名两场黄金联赛有些好奇。
　　弗雷泽摇头表示她也不清楚，虽然她们分属一个俱乐部，但是彼此之间交流并不多，田径俱乐部和中国国家队的训练模式还是有很大差别的。
　　相比和弗雷泽的友好氛围，另一边显然就没那么“太平”了。
　　美国人对她翻了个白眼，这个时候蓝珂早已经背转身走开了，根本没在乎。
　　战意一触即发。
　　这次男子飞人大战在女子比赛之后，因此难免有些被抢风头，观众们的注意力有些被引开了，杰特尔上场的时候，她得到的掌声显得很小，这让美国人脸上明显露出了不高兴之色，当然她这个时候什么也做不了，只能乖乖上跑道。
　　但到了蓝珂上场，主持人声调提高了，一口气念出了蓝珂的头衔，奥运会、世锦赛、室内世锦赛，她都有着冠军的头衔，不俗的成绩，而且蓝珂还是今年的室内冠军，以她60米的成绩，加上之前多哈站已经拿到了第一，她是很有可能能够争夺一块奖牌甚至金牌的。
　　瞬间观众们的情绪被点燃了，赛场仿佛一座即将喷发的火山，热气四溢。
　　中国队那边，之前拿了银牌正在休息的巩姣看到，不无羡慕的说：“要是我能有这样的待遇……”
　　运动员发挥也受到赛场气氛影响，要是主场气氛这么浓，她是有机会冲击金牌的。
　　蓝珂这次在第三道。
　　因为这是第一场举行女子100米的钻石联赛，所以今年还没有成绩以供参考，道次都是随意安排的。
　　除了她以外，另一位报名参加的运动员叫做陶佳，在之前四月份全国大奖赛第一场上拿到女子100米冠军的一个新秀，这次张瑶芳和方雅也都没来，她们明白自己不可能夺冠，甚至抢到前三得到积分都概率很小，没必要浪费时间来这一趟，也是给新秀一个出头的机会。
　　弗雷泽在蓝珂右边，至于杰特尔和蓝珂离得比较远，她在第七道。
　　所有运动员都调整好起跑器，做好准备，等待裁判确认之后，发令枪响了。
　　这一次运动员们起跑稍微慢了点，甚至包括蓝珂在内。
　　因为就在发令枪响的一刻，博尔特入场了，牙买加人因为“搞怪”遭到了围追堵截，狼狈的
　　“逃”入田径场，因此带来的喧嚣声以及记者们无疑影响到了女子决赛的进行。但是这种情况不算犯规，裁判当然不可能会因此提出终止比赛。
　　比赛还是要继续的，愣神也只是刹那而已，都是专业的世界级短跑运动员，不会忘记还在进行比赛，蓝珂还是以0.144排在第一的起跑反应领先冲了出去。
　　“蓝珂领先。”
　　主持人说了四个字。
　　这次领先是比较明显的，因为排在第二的弗雷泽起跑反应居然到了0.172，这个反应一般不会出现在高端的女子百米决赛赛场上，不过对比之下，蓝珂的同胞，陶佳居然足足用了0.2秒才回神冲出去，也就不奇怪了。
　　人比人，货比货，总有更差的。
　　想了想蓝珂当初0.16X的起跑反应让田文十分不满，觉得她实在是太慢了，这么一比，蓝珂觉得她反应一点都不慢，说慢的得看跟谁比，这么想，时间走的挺快的真的是一晃过去三年了。
　　蓝珂都猜得到，这位和她一般大的才十八岁的姑娘，要是不努力点，王教练大概不会同意她进国家队的，王教练很看重比赛能力，他是实用主义者，平时测试成绩再好，一到比赛的时候就怂了那有什么用？正因为如此，蓝珂这种大赛型运动员才更受欢迎。
　　利用这次起跑，蓝珂抢到了约为0.03秒的优势，这以肉眼是可以分辨的出谁前谁后的。从起跑就可以看出来，这次所有运动员的成绩都不会很好，蓝珂估算最后冠军成绩应该在11秒以外，跑不到11秒内了，因此这0.03秒，也就显得更重要了。
　　杰特尔排在第三，美国人反应速度比较慢，在所有人中排在第六，但是她很快凭着紧凑的奔跑动作抢出了优势，一点点追了回来，在遇到弗雷泽的时候，美国人遇到了一点障碍，而蓝珂还在弗雷泽前面。
　　这次弗雷泽发挥的一般，魔都的气候、场地，对于蓝珂来说都是很熟悉的，再加上无数支持她为她呐喊的观众，她几乎可以称得上主场作战，这种状态即使不用卡片也能发挥出超常实力，更别说是现在的情况了。
　　蓝珂还有一个优势，现在是逆风。
　　在逆风中，蓝珂发挥是比顺风更好的，别人受到影响的时候，她却几乎在无逆风的情况下奔跑，当然占了点便宜。随着实力的提升，顺、逆风这点优势，对于蓝珂来说已经不是太重要了，但是在这样的比赛中，还是很重要的。
　　千分之一秒也得争，分秒必争这数字太大了。
　　蓝珂和弗雷泽的距离一点点在拉开，杰特尔追着弗雷泽，她和弗雷泽距离变得近了，和蓝珂距离则几乎保持不变。
　　起跑那时的意外确实影响到了弗雷泽，牙买加人尝试调整她的动作，但很显然，连续两次调整的不太成功，还让杰特尔追了上来。
　　杰特尔去年战胜弗雷泽之后，就不太把牙买加人当对手了，她看着蓝珂后背咬牙加速。
　　弗雷泽这个曾经的帝都奥运100米冠军这次被两人给甩开了，蓝珂在前面跑，杰特尔在后面追。
　　只不过，杰特尔已经不是受伤之前，去年如日中天，甚至创造了除了乔伊娜以外世界第二快女子100米成绩的那个运动员了，她之前室内世锦赛输给了蓝珂，伤势让她的实力无法再达到巅峰，两人的差距一直这样保持到了终点。
　　杰特尔尽力了，但是她只能拿到第二。
　　弗雷泽拿到了第三。
　　蓝珂当然又是一个第一，她的成绩为11.04，比弗雷泽快0.25秒，比杰特尔快0.05秒，她完成了上面的期许，在自己国内守住了这块金牌，让金子不用外流了。坦白而言，这比蓝珂想的还轻松些，这次比赛好像对手都不太能打。
　　对手不能拿，蓝珂成绩稳定，这种情况下，她是有很大概率跑出极佳的成绩的。


第148章 
　　女子100米结束。
　　弗雷泽看着成绩有些遗憾, 不过她也知道自己如今状态确实不佳, 对于这个和当初奥运时差了超过半秒，显然不是她应该跑出的成绩，也只能叹息了。必须得庆幸现在钻石联赛变成了十四场，一场的得失没有以前那么重要，至少不会像黄金联赛一样, 无法角逐大奖。
　　大部分运动员对于前两站在亚洲的比赛都处于一种比较随意的状态, 一是今年比赛刚刚开始，还没什么竞技状态, 二是亚洲毕竟是亚洲, 田径荒漠, 这里的成绩相比世界水平普遍偏低, 不需要他们太过认真。
　　不过弗雷泽却是例外的，作为女子100米的报名者, 她和蓝珂交手次数很多，以目前来看，是赢多输少，弗雷泽专注100米, 不参与200米，所以蓝珂200米跑的再好，和她其实没有太大关系，为此更无奈的应该是坎贝尔，她才因为蓝珂失去了一个室内世锦赛冠军头衔。
　　但这并不代表弗雷泽不重视蓝珂，相反蓝珂成长的速度, 非常令她惊讶，弗雷泽在世锦赛上，就已经觉得蓝珂是一位值得重视的世界级运动员了，而室内世锦赛的表现，没有出乎她的意料，弗雷泽以前就想过中国人夺冠的可能。
　　这次她并没有大意，但是这个成绩……
　　杰特尔比弗雷泽更拼，她憋着一股气，这会成绩让美国人难以接受。之前室内世锦赛那次她输的非常不甘心，不过输就是输，说一千道一万，无论什么理由，也改变不了冠军是蓝珂。杰特尔倒是希望查出来蓝珂嗑药，但显然历经了那么多比赛，蓝珂一直没出过事故，不可能是偶然。
　　不过上一次她没有机会兴风作浪，这次倒是灵光一现，找到了一个“合理”的借口
　　杰特尔在大家都在恭贺蓝珂，主场气氛一片热烈的时候，找上了裁判，她认为之前博尔特的行为干扰了比赛的进行，发令枪在那个时候按下大家都受到了影响，反应迟钝，女子100米不应该是这个成绩，建议重赛。
　　美国人建议重赛的历史很悠久了，很值得“称道”，杰特尔提出这个问题的时候，她却忘了这里是在魔都。
　　蓝珂堂堂正正，凭借自己本事拿到了这次钻石联赛魔都站女子100米冠军，杰特尔要求重赛，主办方怎么可能答应？主办方工作人员用“关爱”的眼神看着杰特尔，然后把她的请求给拒绝了。他们认为没有重赛的比赛，博尔特那根本不算什么影响。
　　这里是中国魔都，不是在美国。
　　杰特尔一不服蓝珂成绩，二把博尔特拉下水，她还想争辩几句，被反应过来的同胞给拽走了。在短跑上，美国和牙买加不对付，一直在争夺第一，这是不争的事实，但是话不是这么说的，纯粹得罪人。
　　这只是一个插曲。
　　这个时候，博尔特已经被一批批的运动员围住了，随行的记者们闪光灯不断。其中有刚比完100米的蓝珂的某位对手，也有放弃热身的运动员，即使在一众运动员之中，他也得到了巨星一般的待遇。博尔特对此倒是很淡定，一一应付，看起来很熟练了。
　　就在这个时候，一位俄罗斯记者挤了过来。
　　他之前没被分配接待博尔特，而是在赛场上拍摄运动员的动态，显然哪怕谁谁谁夺冠，对报纸销量的影响都不如博尔特一个版面，不过之前跟踪报道比赛的时候，他运气很好的等到了杰特尔和裁判争执的画面。
　　俄罗斯记者挤进去，找了个机会，提问说：“博尔特，对于女子100米你怎么看？”
　　博尔特随口答了一句，他并没有什么看法，对于他来说，确实这些运动员都算是慢如蜗牛了。
　　不过话题已经起了头，记者继续说：“在你进场的时候受到了热烈的欢呼声，但是刚才在进行女子100米中，亚运杰特尔她认为是你进场时候的骚动影响了她的起跑和发挥，她本来可以是冠军的，你对此什么想法？”
　　“what？”博尔特愣了一下，这个问题显然出乎他的意料之外。
　　其他记者听到这个问题，除了美国记者有点难受之外，其他人对于这个新闻都挺感兴趣的，要的就是这种劲爆新闻，旁边的人见情况不对，赶忙引导博尔特去检录，他的比赛就在之后不久，再耽搁下去要影响比赛了。
　　博尔特最后和大家合了一张影，便被簇拥着离开了。
　　蓝珂最后没听到博尔特的回答，不过他似乎还是对记者说了什么。
　　记者没法跟到更衣室去采访博尔特，就围上了蓝珂，杰特尔则呆在美国队的休息室里面，对于记者们的呼唤充耳不闻。
　　蓝珂含蓄的回答：“我并不支持重赛，当然因为我是冠军，比赛实力与运气并重，我也不确定下一次我能不能再夺冠，不过一位运动员，如果会因为观众呼声受到影响，那么可能应该考虑转行了。”
　　一个运动员，要是连观众欢呼声都没有，显然她的成绩不会太好，既然在这一行一直出不了头，当然还是转行划算。
　　在记者们的笑声之下，蓝珂轻松地走去尿检。
　　她在之后要休息一下回复点体力，应付之后的颁奖仪式以及赛后新闻发布会，作为本土运动员，只要她成绩不是烂的天怒人怨，这种情况也不太可能出现，是肯定要出席的，更别说她还夺冠了。
　　只是蓝珂这次冠军被女性杰特尔，男性博尔特抢了戏，追着她的以国内记者居多，蓝珂和刘飞人就是国内报纸销售的保障，大众对于许多外国运动员可能名字都叫不全，相比他们的成绩，当然是自己的人的更重要。
　　外国记者们去堵杰特尔了，美国队休息区他们进不去，但这并不妨碍蹲守，又没有后门，杰特尔还得去尿检，她还能呆在里面不出来不成？
　　接下来到了万众瞩目的200米决赛，之前媒体狠狠炒作了一下女子100米的美加对决，美国和牙买加在短跑上真的可以说是针锋相对，针尖麦芒，不过蓝珂横空出世之后，她经常崛起，然后把美加都给挤下去。争半天两人都没有第一，那真的没什么意义了。
　　这一次200米对决，当然没出什么意外。
　　中国有两名运动员参加了比赛，当然是以外卡身份参赛的，他们本身的实力，暂时还不足以进入国际田联的积分排名，这主要是锻炼运动员们的赛场发挥。
　　博尔特甩开两名运动员，在五十米就拉开了足够的差距，最后在放水的情况下，轻松拿到了冠军，成绩19.76，和之前女子100米一样，仍然是逆风环境，能够跑入20秒，也就只有牙买加飞人了，第二名则是20.34，第三名是20.43，都没有跑入20秒这个坎儿。
　　值得一提的是，钻石联赛赛会记录延续黄金联赛，男子200米记录为20.00，而博尔特正式打破了它。中国的运动员张培蒙跑出了个人200米最好成绩，不过和世界顶级运动员差距是很大的，最后以21.46获得第八，另一个同胞垫底，排在第九。
　　接下来，博尔特在镜头做出了他标志性的奇异动作，然后他被媒体包围了。
　　很快比赛接连进行，就到了刘飞人的场合了。
　　这次比赛出了点“意外”。
　　尽管赛前官方一直在炒作蓝珂，希望大众把注意力从刘飞人身上挪开一点，说明他伤势严重性，以及状态下滑的事实，这些东西潜移默化之下，大众都有了估计，但到了临头，他们对于刘飞人的信任还是根深蒂固的，认为刘飞人可以守卫荣耀。
　　蓝珂已经完成了她的使命，保证国内的黄金储备少流到外国一点，现在轮到刘飞人了。
　　赛程有些出乎他们的意料。
　　比赛一开始奥利弗领先，刘飞人居于第二，看得出他很努力，但是伤势的影响还是太重了，观众们给刘飞人鼓气，也改变不了这个结果。史东鹏排在第三，因为师兄状态不好，他倒是因此跟上来了。
　　很快比赛结束，奥利弗冠军地位并没有被撼动，刘飞人第二倒是遗憾不保，史东鹏因为脖子稍微长一点，冲到最后两人都没力了，然后硬生生强行“超越”了师兄提前撞线，最后两个人分享了二三名。
　　媒体记者们事先已经被打过招呼，这次就开始报道师兄弟传承，并且配上了冲线时候的图片，倒也是一桩好新闻。大众对于这种事情还是喜闻乐见的，要是时间再过几年，这张图可能都会变成表情包，确实抓拍的非常经典。
　　总之，比赛就这么落幕了，接下来进行的就是颁奖的环节。


第149章 
　　颁奖仪式和比赛的顺序一样, 是按照之前比赛的顺序一项一项进行的。
　　这个时候记者们可以拍摄颁奖仪式, 当然也会有一部分记者选择趁着人比较齐的机会采访运动员们。
　　博尔特自然就成了中心。
　　闪电对于这种情况有些无奈，不过在和主办方沟通之后，还是选择接受了媒体采访，比赛三个吸金点，一个是闪电, 一个是蓝珂, 还有一个就是刘飞人，可以说是这三个人撑起来了这次比赛, 至少也算是一场大赚。
　　原本博尔特在这次采访中, 发表了一个言论, 他很喜欢中国, 对于这个国度有着好感，但是他认为, 跑步是一向很看天赋的事情，中国人天赋在灵巧的方面，短跑并不是所长，想要跑入十秒这个关卡是不可能的, 打个比方在体操这方面，牙买加运动员想要夺冠也是不可能的事情。
　　当然，后来他被苏飞人打脸了，只是时过境迁，好几年过去，这位牙买加闪电似乎已经不记得当初来华时候这次采访了。
　　当初这话很是闹起了一阵风波。
　　正面解读这只是一句理性的话, 黄种人在短跑方面确实无法和黑人运动员相比，要是往深了解读，那又是另一番意思了。不过牙买加人以往态度还是比较良好的，虽然也有记者引导话题，但大部分还是保持了中立。
　　不过这一次，有着蓝珂的存在，之前他俱乐部的同僚坎贝尔和弗雷泽都输给了她，博尔特显然不可能再说出这句话来。
　　他表示虽然相对来说黄种人不如黑人运动员有优势，但是因为个体差异，总会诞生一两个天才的。如果蓝珂性别男，可能会是他又一个强劲的对手。虽然他觉得中国运动员想要迈入10秒不太容易，甚至可以说是很艰难，但是还是希望中国的运动员们能够早日创造奇迹。
　　这样的话无疑就好听多了，气氛一派和谐。
　　牙买加人态度一向很好，轻松搞怪风是他的标签，加上无与伦比的成绩，他因此得到了许多人的关注和喜爱。
　　有一部分记者充当传声筒，在采访了博尔特之后，带着话过去问蓝珂的看法。
　　这种宣传，当然蓝珂跑不掉。
　　她同样也被围了起来，国内记者居多，也有一部分外媒。
　　外媒记者挺关心杰特尔的事儿，想从蓝珂口中知道当时的第一手信息，至于蓝珂这个夺冠成绩，她们到不是很看重，在之前蓝珂曾经就有过跑到这样成绩的记录，这次只能说是普遍成绩偏低，所以中国人好运的在本土拿到了奖牌与宝贵的四分。
　　当然，使用卡片和本身实力这种事儿，只有蓝珂本人知道。
　　面对记者，有些话还是得克制的，尤其是如今中国还是东道主，蓝珂避重就轻，遇到刁钻问题就转话题，当做听不见，因为围着她的记者很多，无数个话筒簇拥着，她选谁不选谁，记者们也没办法。
　　记者提出这个问题，蓝珂思考了一下，表示谢谢博尔特的吉言，相信中国有运动员跑入10秒大关的时间不会太久了。虽然蓝珂不太记得苏飞人具体是什么时候突破的，但不外乎就这几年，抱着期待等待就行了。
　　蓝珂说的都是无关轻重的，不然等会主办方新闻发布会上她就没话可说了。等了一会，终于轮到蓝珂颁奖了，她顺利借此脱身。
　　杰特尔是赶着最后时间过来的，臭着一张脸，大概欠了谁几百万，弗雷泽倒是脸上带笑，平时着镜头，在五星红旗升起，国歌奏响之后，奖牌被挂在了蓝珂的脖子上。又一块具有纪念意义，第一次在中国举行的钻石联赛的奖牌到手了。
　　这次比赛总体上成绩还是令人满意的，至少有冠军垫底。
　　中国队也算是满载而归了。
　　之后一系列程序都差不多，作为本次比赛的代表，蓝珂在接受颁奖之后，和刘飞人一起参与了本次比赛的闭幕式，宣扬比赛圆满成功。
　　主教练在蓝珂回来之后，着重表扬了一下她，然后点名批评以及表扬了一些人。
　　这话非常耳熟，蓝珂记得她在之前室内亚锦赛，还有室内世锦赛之后都听过，事实证明可能这位当了那么多年的教练，大概就是靠着这个一板斧过来的，词语贫乏。蓝珂心中腹诽着，结果又被点了名。
　　“蓝珂，过来一下，跟你说点事儿。”
　　这下子蓝珂吓了一跳，还以为冯教练不知道什么时候学会读心术这么高端的能力了，回神过来才应了跟过去。
　　那边屋子里呆着几个人，看打扮似乎跟世博会有点关系，蓝珂认得上面的标志。田协找她蓝珂知道不外乎就是那点破事儿，反正她就磨洋工了，田协爱咋的咋的吧，到了她如今的地位，已经不需要像之前那样顾及太多了。反正只要原则问题不犯，其他都是小事儿。
　　田协说到底也就是钱的事儿，有句话说得好，能用钱解决的事儿就不叫事儿，这句话还是有点道理的。
　　不过世博会，蓝珂就不知道是怎么回事儿了。
　　对方见她进来，倒是很热情的打了招呼，其中两位还掏出了一个新本子，希望她签名。
　　蓝珂签了之后，才说起了正事儿。
　　世博会这次是请她配合宣传的，原本他们希望请的是博尔特，牙买加闪电在整个世界上可以说是极高，一百个人里面，九十五个都知道他，可能很多人这辈子都没看过一次田径比赛，但是他们多多少少都能知道博尔特的名字。
　　蓝珂上辈子对于体育并不关注，但是博尔特，刘飞人，苏飞人这些名字，她还是说得出来的。
　　不过闪电很遗憾的表示，他对此很感兴趣，但是来中国的时间极为有限，所有安排都满满当当了，尤其是采访，几乎一个接着一个，主办方花了重金请博尔特到场，当然希望借助闪电的名气捞够本。
　　相比之下，国内运动员参加国内比赛，基本上属于义务劳动，有些还得自备报名费以及食宿费，可能拿奖都回不了本。这次蓝珂的出场费也不能说没有，钻石联赛延续了黄金联赛的传统，对于世界级运动员都要付出场费的。
　　但是价格比较低，和蓝珂身价是一点都不匹配的，这种情况下，她划划水，清闲一点，主办方也不会说什么，没那个立场，只要大体上过得去就行了。
　　世博会方面无奈之下，退而求其次，只能在刘飞人和蓝珂里面选，他们考虑一下，觉得蓝珂更为合适，就选上了她。
　　蓝珂想了一下她的赛程安排，下一站比赛比多哈和魔都间隔时间长一点，是六月四日的挪威奥斯陆，去年那一场大雨，可是帮了她不少的忙，蓝珂也借此拿到了第一块钻石联赛的金牌，她今年再去，那可就是卫冕之战了。
　　十天的时间，配合宣传，再赶过去，够肯定是够的，不过这样她会比较累，有可能影响竞技状态。
　　蓝珂想了一下，看冯教练给她使眼色，还是答应了下来。这种政治人任务也不太好拒绝，既然冯教练把她带过来，意思已经很明显了。累一点就累一点吧，反正她年轻恢复力强，中间少休息一点也没什么。
　　不过她原定还要回家一趟的，这么一来，想到接连的几场比赛，不知道什么时候才能回锦城了。于是接下来的时间，蓝珂就配合世博会宣传。刘飞人也出席了一次，不过他腿伤显然不太乐观，很快就离开了，没有继续亮相。
　　当然以蓝珂现在的人气，她一个人也足以撑起局面了。
　　这段时间，听说蓝珂亮相世博会配合宣传，倒是来魔都的人更多了。有要签名的，要合影的，还有希望蓝珂赐予他们孩子欧气，考试考得好的。对此蓝珂有点无奈，要知道她本职工作是田径运动员啊，就没有一个来求保佑田径成绩的吗？舍本逐末可不好，而且也不会灵验的。
　　大概是听到了蓝珂的请求，终于有一个想考女子二级田径证书的姑娘过来找蓝珂签名了，并且表示蓝珂是她的偶像。对方比蓝珂还大点，大概二十岁出头的样子，但看起来蓝珂倒比她成熟多了。
　　蓝珂专门签了祝福她顺利通过，训练加油的话，顺口问了一句：“田径这条路可不好走，决定了吗？”
　　对面直接回答说：“二级运动员证书不是有加分吗，我就是想要个高考加分，之前测过，有个七八成把握，一定要保佑我啊。”
　　蓝珂：“……”
　　时间很快过去，五月就在匆匆忙忙中结束了，蓝珂也要准备前往挪威了，这些天她训练都是在晚上进行，量比较小，为了调整竞技状态，至少要提前三天过去挪威找找感觉，因此在儿童节的时候，蓝珂伴着大街上各种童稚氛围的物品，和她的团队上了飞机。


第150章 
　　接下来三站钻石联赛赛程比较集中, 分别是六月四日挪威奥斯陆, 这是黄金联赛的保留站点，6月10日的意大利罗马也是一样，新站点则是美国的纽约，有一些运动员综合考虑会选择其中一到两场参赛，像蓝珂这样“全勤”的比较少。
　　这次钻石联赛赛程设置是100米和200米交替进行的, 有时候是100米, 有时候是200米，第一场在多哈是200米, 在魔都就是100米, 接下来奥斯陆是200米, 罗马是100米, 美国则是200米，两项分别计算积分, 如果哪位运动员有本事，当然可以拿两颗钻石。
　　当然，这个概率是比较小的，强敌太多了, 蓝珂不可能每次都拼状态卡，为了只价值八万美元的钻石破产，这个账肯定是很亏的。只能说蓝珂尽力比好每一场比赛，目标是至少要以积分进入决赛，然后争取大奖。
　　蓝珂推掉了国内比赛，这段时间除了广告代言的问题, 其他倒是真没什么事儿了，她干脆请了个假，比赛中途不回国了，也算是旅游放松一下。去年就有先例，国内办事儿就是有先例就好说，想玩创新那就有的扯。
　　田协那边找过来，蓝珂就装傻。
　　代言结束之后，接下来重大比赛今年只有亚运会，这个国民度一般，对田径有兴趣的观众会观看，但不会像奥运一样那么有国民度，对方和她签约收不回本的，为了他们考虑，让他们三思而后行。
　　这话能把田协的人憋的心里难受。
　　明知道蓝珂是装傻不是真傻，但是除了禁赛，田协也没有别的遏制蓝珂的手段，蓝珂到底不是科班国内一步步培养起来的，根本上就和别的运动员不一样，不到万不得已，他们也不想用这一步，真闹到禁赛，要找什么理由呢？
　　蓝珂这成绩给她禁赛，刚亚锦赛双冠，室内世锦赛冠军，两个黄金联赛100米和200米冠军，这履历世界上都找不出几个来，他们得被骂死。田协挨的骂不少，他们也不怕挨骂，但是凡事儿得找个理由吧，蓝珂这一路过来，他们真要禁赛，原因来个莫须有就真成了当代秦桧了。
　　加上王教练和冯教练两个剧中调和，最后就拖着吧。
　　当初一级运动员还有运动健将证书，体育总局拖了蓝珂差不多大半年，天道好轮回，现在轮到蓝珂拖着田协了，虽然田协和体育总局好像没多少交叉。
　　王教练很接到消息，很爽快的给她批了。
　　最近蓝珂表现的很不错，想放松一下就去吧，之前给她定的在魔都比赛上守住冠军的目标圆满完成，接下来钻石联赛怎么成绩都无所谓，她想松点紧一点无所谓，当然规矩还是得有的，自己掏腰包，不给报销。
　　对此，蓝・小富婆・不记得自己有多少钱・珂当然是不在意的，光钻石联赛冠军就有一万美金的奖励，再加上出场费，蓝珂可能还能有点“赚头”。
　　奥斯陆和帝都有六个小时的时差，蓝珂来过一次，倒是熟门熟路的，甚至她还看到了去年认识的一位酒店工作人员。
　　那个时候还没有举行世锦赛，蓝珂还没有凭借“实力”封后，拿到200米金牌，蓝珂是凭借着外卡参赛的。不过转眼蓝珂拿到了黄金联赛第一块金牌，酒店里面第一个恭喜她的，就是这个服务生。因此这次对方找她要签名合照，蓝珂十分配合的完成了。
　　“奇迹……女孩，加油，相信你能夺冠。”
　　反正这次200米参加比赛的运动员没有挪威的选手，他可以毫无顾忌的支持蓝珂。都是“外国人”支持谁不就是看个人喜好吗？十八岁的蓝珂不再是女孩了，他想换一个称呼，但却找不到合适的，顿了顿还是这么喊了。
　　“当然。”蓝珂微笑以对。
　　比赛很快就开始了。
　　这次比赛大牌运动员相比之下少了一些，比如200米上，坎贝尔没来，斯图尔特也没来，弗雷泽专注于100米，因此这一站她并没有出场。牙买加军团并未出动，美国的菲利克斯继续跟女子400米死磕，选择避开蓝珂之后，她的抢第一累计积分之路显得十分顺畅。
　　简而言之，这次200米一个能打的都没有。
　　唯一一个值得在意一点的，就是“想不开”的杰特尔。大概是在100米上输给蓝珂输出阴影来了，她这一次居然选择了报名200米，她异想天开的觉得，100米暂时找不回来，从蓝珂擅长的200米击败她也是很不错的。
　　当然，想法是很美的，不过只能想想罢了，她以爆发力见长，巅峰时期那种冲刺里确实让许多运动员望尘莫及，但是她现在不是巅峰时期了，而且她的200米，相比之下还不如100米呢，想要在200米上赢蓝珂，哪怕是不使用卡片的，至少都得跑到22.2左右。
　　这还是保守估计，可能得更快。至于蓝珂用了卡片，那就不用再说了，那样的话，200米如今应该没人能够赢她了，除非坎贝尔一流爆发，跑到21.80这种可遇不可求的成绩。但是使用卡片没奖励，而且自己还受罪，没到关键时候用意义不大。
　　蓝珂这一枚金牌多半是稳的。
　　央视也是这么解说的。
　　央五惯例进行之前是黄金联赛，现在是钻石联赛的转播。
　　在女子200米举行的时候，帝都时间已经是凌晨四点了，但仍然有一部分人选择观看比赛，作为蓝珂的粉丝，他们不想错过蓝珂每一场比赛。
　　主持人当然也是蓝珂的粉丝，他很轻松的说：“大家都知道蓝珂在200米上的实力，可以说具有统治性的地位，这一次没有来什么强将，我觉得她应该是稳稳能够拿到四分的。”
　　杰特尔这次没挑衅蓝珂，不知道是不是终于知道成绩才是最重要的了，当然蓝珂也吝啬眼神，不搭理她。虽然她在上一场比赛中拿到了银牌，但显然一次又一次输给蓝珂，这让美国人一直无法接受，这个状态或许会持续很长时间。
　　这一幕直到她们走上赛场。
　　不知道是不是主办方搞事情，在魔都那一场比赛结束之后，记者们报道了杰特尔“炮轰”博尔特，影响她听令的事儿，遭到了博尔特粉丝的“围攻”，在场那么多运动员，为什么只有你受到了影响？
　　牙买加闪电在世界上的人气，就如同刘飞人在中国，杰特尔即使去年跑出了世界第二快的成绩，她也是没办法和屡破记录的世界第一飞人相提并论的。而且一个人被记者注意到，很多事儿就瞒不住了。
　　报道此事儿的同时，记者们顺藤摸瓜，杰特尔好蓝珂，两人不对付的事情当然也就透出来了，天下没有不透风的墙，杰特尔表现的这么明显，当然瞒不住。这一次主办方刻意把蓝珂和杰特尔放在并排的四五道上，似乎是想“蹭热度”？
　　当然，这种事儿也不排除是巧合。
　　两人终于在调节起跑器的时候对视了一眼，杰特尔抽动了一下嘴，但似乎并没有发声。
　　裁判示意大家准备，发令之后，这次是杰特尔第一个冲了出去。
　　她选个抢跑来减轻蓝珂对她的压力。
　　现在都实行0抢跑制度，稍有不慎就被罚下，杰特尔运气很差，她连和蓝珂比的机会都没有，就因为抢跑被遗憾罚下场了。尽管她想要和裁判解释，但显然这是徒劳的，众目睽睽之下，比赛规矩都不要了，那国际田联也可以散伙了。
　　最后比赛是在少一人的情况下进行的。
　　杰特尔没走，她在等着“爆冷”，蓝珂实力强，但不一定她就一定赢啊。
　　不过很可惜的是，蓝珂甚至没有用全力，轻松跑了一个22.35就拿到了冠军，第二名也是来自美国的运动员，摩尔，成绩是22.38。她心态倒是不错，表示会向跑入22秒之内的蓝珂多学习，她目前最好成绩还没有进入过22秒内。
　　蓝珂200米达成了一连胜，又获得了四分，坚持下去，她不需要全勤半路上就可以搞定晋级总决赛的资格。
　　不过蓝珂要刷卡片，这是主要因素。
　　颁奖仪式上，蓝珂拿到了一万美元冠军奖励，加上宝贵的四分，现在她在200米上积累了八分，而100米上都是冠军，第二场还没有比，现在比赛才刚开始，和她比例的其他田径运动项目的运动员还不少。
　　没有在奥斯陆久待，以前玩过了新的一年当然也没多出什么来，蓝珂直接去了罗马，相比之下，罗马确实更值得游玩，这种历史古韵，走马观花是体味不出来的。以前虽然也玩过，但这次足足有五天时间，蓝珂的团队包括她在内，都可以四处逛逛，等待比赛的开始。


第151章 
　　说是去旅游, 蓝珂放了她的团队们自由活动, 自己倒是没怎么乱跑。
　　她现在不敢再提升敏捷利用率，钻石联赛过于密集的赛程不适合她好好调整状态，但是时间总不能这么浪费着，之前耽搁了差不多一个月的时间，如今怎么也得补回来一点, 蓝珂专心提升力量, 大不了四大属性全满再去慢慢提敏捷利用率。
　　其实蓝珂有感觉，提升力量可能还不明显, 提升体质, 身体明显是有增强的, 可能这对于速度影响微乎其微, 但并不是没有好处。这样很大可能变相也能增强敏捷利用率的，四大属性相辅相成, 或许到时候会有奇效，她之前或许稍微着急了一点。
　　蓝珂考虑了一下她下半年的行程，如今已经是六月初了，半年快过去了, 确实腾不出时间慢慢调整，因此改变了计划。毕竟出门在外，提升体质需要泳池，出门在外不方便，蓝珂就在室内以锻炼力量为主。
　　团队里的一拨人和蓝珂都很熟悉了，他们也知道轻重, 不跟蓝珂客气，在第一天到了游玩了一日之后，之前来过一次，走马观花也看过了，如今就逛逛剩下的，接下来就各自回归岗位，为比赛做准备。比赛不是蓝珂一个人的事儿，跟着来当然不是吃白饭的，各自都有必须之处。
　　帝都时间6月11日凌晨，国际田联钻石联赛第四站罗马站比赛正式开幕，比赛地点自然是拥有着悠久历史的奥林匹克体育场。
　　这次比赛竞争力比之前大不少。
　　杰特尔去年爬得太高，今年摔下来了。室内60米输给蓝珂，100米也输给蓝珂，然后想不开练200米，结果还输给蓝珂，被这三连败给彻底打懵了，这次美国人没来了，原本报名名单上有她的，临时表示不去了。虽然找的理由是意外受伤，当然实际情况谁都知道。不出意外，调整之后，杰特尔很可能会在纽约等待蓝珂的到来再战。
　　这次美国来的是一位叫巴贝尔的老将，她如今年龄比较大了，是曾经在07年大阪世锦赛上的4X100接力冠军成员之一。而美国田径人才真的有点过剩，这种运动员中国除了一个蓝珂没人比得上，但在美国只能老老实实坐冷板凳。
　　因此虽然巴贝尔具备着相当的实力，但并没有在之前09年的世锦赛出场。
　　对于许多运动员来说，拿到一块世锦赛冠军，那可以说是没白活这一回了，相比中国国内更看重奥运金牌，这是由多方面的原因决定的，实际上奥运的专业性，在国外不少人看来，比不上世锦赛，这才是真正的世界冠军。
　　老将虽然过了巅峰，状态不如从前，尤其是体育竞技吃的是青春饭，但实力也是不可小觑的，比如别看没有特别强的运动员，但是接力赛成绩十分稳定甚至多次有望夺冠的巴哈马，就是由老将们撑起了一片天。
　　巴贝尔显然不满足于一个团体奥运金牌成绩，提到接力金牌，除非是像蓝珂实力强劲这样，一人盘活一支队伍，谁都知道中国接力队之所以现在被正视了，蓝珂功不可没，如果没有她，中国队想进4X100米决赛都不容易。
　　但像是美国这种强国，夺冠说不明太多，一般人都会认为是大家努力的缘故，个人英雄主义是没土壤生存的。巴贝尔希望在退役之前，最后再献给自己一颗美丽的钻石，不过她是中途参赛，不得不选择面对蓝珂。显然巴贝尔不觉得自己能够稳赢蓝珂，只能尽力而已。
　　不过，她过去也跑出过十分杰出的成绩，11秒以内不在话下，要是竞技状态火热的话，胜负还真不好说。有时候运动员人来疯起来，连自己都拦不住。
　　比赛一共分为14站，目前进行了四站，保持着全胜的运动员还有不少，当然包括蓝珂。
　　根据黄金联赛规律来看，一般四站是一个分界点，是否能获得黄金大奖已经看得出轮廓了。当然，现在改成积分制钻石联赛，同时对于最后大奖赛一些不合理制度进行了改造，那就不一定了，没到最后时刻，无法知道最后大将花落谁家。
　　但是要是蓝珂这一站再胜，那么几乎可以说她锁定了一张去之后钻石大奖赛的门票。三分之一的赛程，12分领跑的优势将会让蓝珂高枕无忧，再极端的情况也不会淘汰她，哪怕接下来不参赛，几乎也能稳稳的进决赛。
　　这也是许多运动员不选择全勤的原因，钻石联赛比赛强度比较大，对手都是世界级的运动员，一场又一场下来，很容易过度疲劳，引起暗伤。
　　不过对于蓝珂来说，有钱有卡，算是免费旅游，这种日子多来点也没关系。蓝珂是准备尽量全勤刷卡片的。现在黄金联赛卡片衰减了，但是中级医疗卡可以保证蓝珂的日常训练，算是必需品，她现在才十八，未来还长，不怕卡片多，存着总不会放坏。
　　巴贝尔有理由努力，蓝珂当然也有。
　　另外值得蓝珂注意的对手，就剩下弗雷泽了。
　　牙买加女飞人心态很好，她吸取了上一次输给教训，这次精神满满迎战，可以看出来她并没有受到失利的影响。
　　弗雷泽自从帝都奥运爆发了一次夺冠之后，她之后的百米成绩，并不能算太好，似乎奥运就到了她的顶峰了，去年风头完全被杰特尔盖住了，今年又比不过蓝珂。不过同样的遭遇，显然弗雷泽并没有因为这样对蓝珂不满。
　　输了赢回来就好了，这才是田径，这才是体育。
　　蓝珂看到弗雷泽的时候，明显感觉到她身上有一股气势。
　　说不清道不明，但是确实存在，或者可以称之为战意。这股战意或许会让她赢得冠军，每个人都有爆发的时候，而弗雷泽的实力，爆发的话，蓝珂即使拍了高级状态卡，跟她拼胜负也未必能赢，更何况蓝珂不打算给拍卡片。
　　无论如何，比过才知道，这个状态的弗雷泽，也是挺有挑战性的，即使输了也没关系，反正钻石联赛最后抢钻石对于现在输赢没什么影响的。蓝珂也想看一看，她不拍状态卡和顶尖运动员的差距有多少。
　　系统还有一个最后的主线任务需要做呢，破世界纪录，只有战胜了如今所有的运动员，才有资格向这个目标进军。
　　前面的比赛一一结束，很快就到了女子一百米。
　　运动员们依次有序入场。
　　在主持人介绍完毕之后，运动员们做好了起跑准备。
　　裁判发令。
　　就在发令枪响同时，一道身影已经冲了出去，她无疑跑得很快，当然也确确实实抢跑了，这是很明显的抢跑，甚至不需要电子感应器。
　　抢跑的是巴贝尔，作为久经沙场的老将，她会做出这种行为，有些出人意料。不过有时候人的神经反应速度太快，不经大脑就冲出去了，并不奇怪，谁都有这样的时候，尤其是压力很大，太过紧张的时候。
　　显然这位老将对于输赢显得太过在意，而她的对手，一个蓝珂，一个弗雷泽，会做出抢跑这种事儿一点也不奇怪。想要赢她们，最好的办法就是赢在起跑线上，因为在途中谁也没法说自己能稳稳比她们快。
　　巴贝尔脸色有些难堪的去跟裁判解释，不过显然这是徒劳的，国际田联的新规定，抢跑立刻淘汰，不可能给她容情。美国人遗憾的走下去了。显然她脸皮没有杰特尔那么厚，并没有继续纠缠。
　　比赛在耽搁一阵之后，继续进行。
　　裁判再次发令。
　　弗雷泽原本火热的状态，遇到这种情况，仿佛一盆冷水迎头浇下来，尽管她费力调整，但显然并不是那么有效，只能说比她之前好一些了，今年总算是找到跑步的节奏和感觉了。
　　就在这时，下一刻裁判再次示意犯规。
　　又有人抢跑了！
　　这种事儿倒是非常罕见，自从实行这个规矩以后，许多运动员都保守了许多，不敢冒险了，偶尔有抢跑的，大部分还都是无意的，真的想尝试压枪的反倒是没有，风险太大，收益太小，根本不值得。
　　赛场上出现了喧哗声。
　　这一次抢跑的是弗雷泽。
　　牙买加人懊恼了抓了抓头发，她受到了美国人影响，不知道怎么就跑出去了，可能抢跑是一种病，会传染吧？弗雷泽没有企图解释，她径直走了下去。
　　这下子两个赛道都空了出来。
　　蓝珂没了对手，她认认真真从起跑开始全程领先，然后到达了终点。
　　这一次没有人抢跑，都被两个罚下吓着了，运动员们反应多多少少都偏后，唯一快点地只有蓝珂，总之，有一个冠军落入了囊中，甭管它怎么来的。
　　作者有话要说：　　手上已经结疤了，现在还看得出淡淡的痕迹，涂了祛疤膏应该会好很多，脚这次真是扭得狠了，虽然现在能走路了，还是有点隐隐作痛，速度不能快，都说伤筋动骨一百天，我觉得这没有半个月大概好不了了。
　　两人真抢跑了，某些比赛就跟有毒似的。


第152章 
　　这种戏剧性的场面让观众们感到一丝新奇感。
　　比赛这种东西, 看得多了, 确实有种千篇一律之感，虽然速度与力量都是人类永恒的追求，但也是会累的。
　　蓝珂夺得冠军，这属于意料之中，记者们早已经写好了通讯稿, 根据赛场情况, 填个名字以及细节就可以第一时间发出去了。不过这次，显然稿子是要进行大修了, 相比蓝珂夺冠, 显然是两个对手接连被淘汰更具备一些传奇色彩。
　　在恭喜蓝珂提前锁定决赛门票, 并且闪了几张照片之后, 因为犯规被取消成绩的巴贝尔和弗雷泽被记者们围了起来。
　　美国人说：“重新站在赛场上，我太过激动, 一不小心就……”
　　她胜负心太重，要想拿到总决赛门票，时间已经不多了，心态没调整好, 而且因为年纪大了的关系，这还是她在国际田联2010年抢跑规则改制之后，第一次正式的比赛，心态上可能没有意识到抢跑的后果。
　　过去运动员的常用战术之一，就是利用抢跑调整节奏，或者打乱对手的节奏, 比赛不仅仅比的实力，心态也是很重要的。
　　毕竟这是第一年，习惯难改。
　　像蓝珂这样的主力运动员，在世锦赛之后就被多次强调过这件事情了，抢跑的习惯从之后开始就得改，运动员反应速度本来就比常人要快，不然到时候来不及了，不经大脑就冲出去了。至少蓝珂开了状态卡从来都不会抢跑，不开基本上也没在抢跑上出过问题。
　　因此尽管美国人这次抢跑很突然，但蓝珂并没有被巴贝尔影响到。
　　倒是弗雷泽，她本来状态不错，不过老话都说，一鼓作气，再想鼓起来可就没那么容易了，美国人的抢跑出乎她的意料之外，弗雷泽受到了影响，第二波也就乱了方寸了，仿佛幻觉一样听到了发令枪响了，直接就跑出去了。
　　她表示很遗憾，本来很想和蓝珂比上一场的，现在看来得等下一场比赛了。
　　蓝珂接受国内媒体记者采访的时候，记者们恭喜她之后，今年蓝珂比赛一直连胜，成绩越发的光彩，问她有没有可能创造一个记录，第一届钻石联赛所有比赛不败的记录？想来这个记录会被田径史永远的铭记。
　　黄金联赛连胜的有不少，但是钻石联赛十四场，无疑加大了连胜的难度，蓝珂从没想过这个问题，听着觉得挺有挑战的。
　　她有那么点动心。
　　不过理智告诉她，这种记录想想就罢了，真的想拿没那么容易的，蓝珂的实力还没有到那种地步，接下来十场全部连胜，没那么好的事儿。其他运动员没有谁是庸手，除非一路用卡片，而且这也不是百分之百稳了，吃力不讨好，不划算。
　　这件事儿以蓝珂谦虚的带过结束了，大家也都觉得这不太可能，第一次钻石联赛就做到全胜？这有点夸张了，哪怕输点，只要能够进决赛，都没什么问题。事实上，蓝珂每前进一步，都是在创造中国田径的历史，当然不会有人对她更多苛求了，这已经是很完美的表现了。
　　接下来的钻石联赛是六月十二日纽约站的比赛，项目是女子200米，由于弗雷泽专注100米的比赛，下一站蓝珂是看不到她的。正好距离再下一站七月三日美国尤金比赛还有半个多月，弗雷泽打算借此调整一下心态，然后再来比赛。
　　两世为人，蓝珂在欧洲转了一圈，这还是第一次去往美国。
　　当然，必不可少的就是倒时差。
　　纽约和帝都时间完全颠倒，足足十二个小时，很影响运动员的竞技状态，这可不像之前晚睡或者早睡几个小时就能解决的。蓝珂到了地方登记之后，别的什么都没做，光调时差去了。就算是这样，顶多也只能发挥九成的实力，剩下一成就是因为不适应，不过短时间也只能这样了。
　　由于蓝珂到现在还是连胜，她积分很高，而亚军和季军一直在轮换，所以除了她一人遥遥领先之外，其他人积分差距并不大，都是个位数水平。想要超越她不容易，但是想要胜过别人拿到一张门票还是很有机会的。
　　美国人对这次比赛是挺重视的，他们号称田径强国，过去六站黄金联赛全都在欧洲，这显然不合美国人的意。不过相比之下，其他国家对于在美国比赛并不算很重视。毕竟这只是一站钻石联赛而已，和其他几场比赛并没有什么区别。
　　比如飞人博尔特，就拒绝了盖伊向他发出的挑战，并没有选择来参赛，这么一来，魔都的钻石联赛，还是迄今为止，博尔特唯一一场参加的钻石联赛，当然目前他已经到手四分，只要再参加一到两次，稳坐积分榜，进入决赛是很简单的事情，博尔特不怕少几场。
　　美国的一些赞助商，看到博尔特在魔都那副声势，赚的盆满钵满，完全对得起他的出场费，心里当然也是羡慕的，百米飞人大战，这种事儿炒作再多次也是不过时的，不过牙买加人不配合，那也没办法了。
　　事实上，临到比赛开始，就连盖伊也没来，原因是背上旧伤发作，没有了博尔特，美国人即使在本土，也不大想参赛了。
　　这次一百米飞人大战因此显得黯然失色。
　　很快，帝都时间六月十三日，钻石联赛第五站纽约站比赛在著名的伊康体育场进行。
　　媒体纷纷开始炒作别的比赛，比如蓝珂和坎贝尔的200米对决。
　　坎贝尔在继室内世锦赛跑出自己最佳7.00秒成绩，却输给蓝珂，只拿到了亚军之后，一度沉寂了下来，几乎半年都没怎么听到她的消息，牙买加人这次来，当然是冲着冠军来的。这一波来势汹汹，不可小看。
　　另外，虽然之前菲利克斯战略性放弃了200米去跑400米，并且成绩优异，但是这一关，本土作战，这位运动员显然打算完成和蓝珂之前一样的目标，本土作战，保证国内的金子不会外流，她也将参加200米比赛。
　　不过等比赛结束之后，记者们纷纷被打脸了。
　　实际上，虽然两位飞人缺席，看起来不够精彩，但事实上，这是今年几场钻石联赛之中，最为精彩的一场龙虎斗，决赛的运动员，其中有六个，超过三分之二的人跑进了10秒之内，对于黄种人天堑的关卡，轻轻的被他们给跨过了。
　　没有了博尔特和盖伊，这是运动员们争夺冠军和积分的好机会，大家纷纷使出各种招数，八仙过海，各显神通，硬是将成绩都给提了起来。最后帝都奥运会之前的100米亚军，这次顺利以9.89成绩夺冠。
　　这无疑是一场非常精彩的比赛。
　　当然，女子100米也不承多让。
　　蓝珂看到坎贝尔，就知道她今天状态很好，和以前大有不同，完全不像世锦赛200米决赛那个梦游的样子，倒是和弗雷泽之前的状态有些相似。顶级运动员爆发起来，谁也拦不住，她已经有预感这次会输了。
　　事实上，这次菲利克斯和坎贝尔两个表现的都很亮眼。
　　这一场比赛有了那么点世锦赛的感觉。
　　前程蓝珂依靠弯道优势勉强占据第一，但一进入直道，坎贝尔立刻挤了上来，菲利克斯在弯道没有掉队，不过直道爆发力略逊，但依然坠着两人不放，时刻准备反超。蓝珂和坎贝尔身形交错，拼的很猛，不过显然没拍卡片的她，还是比不过这个状态的坎贝尔的。
　　三人双方咬得很紧，因此谁也不敢放松，硬是把一场钻石联赛比成了世锦赛、奥运会。
　　最后坎贝尔技高一筹，第一个冲过了终点。
　　她跑出了今年第一个女子200米，在22秒之内的成绩，同时也打破了2007年创造的200米赛会纪录，这个记录是延续之前黄金联赛的。牙买加人过线之后，就知道自己的名次了，看了一眼成绩屏幕，做了一个激动地手势。
　　蓝珂同样打破了赛会记录，不过因为坎贝尔在前，因此她这次打破记录被视作无效了。对于这点，蓝珂是有点可惜的，这样的话，系统是不会发卡片给她了。破纪录但不能夺冠的情况很少，以前都是她对手遇上，如今她也算遇上一回了。
　　菲利克斯屈居第三，她看到前面两个“飞（非）人（人）”，无奈的摇了摇头。
　　她改跑四百米以后，前一百米的节奏相对200米偏慢了，对于400米是正好的，还是没有调整过来，本来她也有希望竞争一下第一的，但起跑节奏一乱，后面就没有机会了，她又不擅长直道爆发，后面更追不回来。
　　美国记者们早就蹲在这里了。
　　她们期待报道菲利克斯战胜牙买加夺冠，不过现在看到蓝珂连胜被终结，也算是一个大新闻，纷纷围上了她。
　　蓝珂的心态是很平和的，比赛有输有赢，而且这次坎贝尔发挥的很好，输的不冤，并不是谁都跟杰特尔一样输不起，她也是从输走到赢的。


第153章 
　　但凡是女子短跑运动员, 近两年都在蓝珂手上吃过亏。而女子短跑两个最顶尖的国家, 一个是美国，另一个就是牙买加。
　　这么看来，美国记者不爽蓝珂由来已久了。相比之下，牙买加的记者就没那么在意，他们有闪电博尔特在, 相比之下, 女子这边关注度还是差了些的。博尔特自帝都奥运以来不败战绩还没被打破，关注他的人当然更多。
　　而且自古都只有第二敌视第一甚至即将超越它的第三、第四等等, 第一是没那闲工夫的。蓝珂一路连胜的时候, 美国记者不乐意凑过来, 这会他们不想再去恭贺牙买加人重新登顶, 毕竟菲利克斯也是输了，因此跑蓝珂这儿倒是积极。
　　蓝珂正忙着和国内记者们闲聊。
　　她不过输给坎贝尔一次, 多少也赢了菲利克斯，拿到了银牌，同样有积分，还是在积分榜领跑, 记者们都觉得没什么。美国记者挤进来，问出这些“不合时宜”的问题，迎来了旁边国内记者诧异的眼光，弄得他们都以为自己身上有什么不对。
　　最后他们只轻轻松松就被蓝珂给打发了。
　　蓝珂对此接受良好，美国记者那点话，当然刺激不了她。
　　输给坎贝尔, 蓝珂觉得很正常，坎贝尔本来就在巅峰阶段，又调整了自己的状态，她技不如人，下次努力就好了。
　　坎贝尔也很谦虚，承认了蓝珂的强劲实力，期待和她之后的多次交锋。
　　不出意外，七月八月份，剩下的很多场钻石联赛，她们都会碰面，有的是时间交锋。
　　蓝珂很快回国了。
　　这半个月时间，她显得非常的忙碌，中国国家队八月份就要开始集训了，蓝珂要参加钻石联赛，还有第一届改制后的国际田联洲际杯赛，至少要九月中旬才能入队，时间偏晚，虽然上面已经批了她的假，但蓝珂还是得走程序。
　　人是必须去国家队晃一圈，表示她还活蹦乱跳的。
　　另外，当然还有合约的事情，九月份合约就到期了，现在是六月下旬，在田协看来，蓝珂拖不下去了，怎么也得解决了。
　　蓝珂算了算时间，发现她大概又回不了家了。
　　国际田联洲际杯赛将在近两个月后，克罗地亚的斯普利特的波杜尤市政体育场举行，时间为九月初，四号以及五号，因为只比决赛，所以节约了不少时间，只需要两天。
　　本次比赛国际田联缩小了规模，只有美洲、欧洲、亚太和非洲4支队伍参赛。亚太指的是亚洲和澳洲的联合队伍，因为这两个队伍在之前的比赛中，积分通常都是垫底的，加在一起对前面的队伍也不会造成影响。
　　而这次团体总分也不再分男女，而是两队积分之和，而且除了少数项目外，每支队每个项目只能选派两名运动员参加。因此这个竞争是非常激烈的，不仅仅要看成绩，体育竞赛，这个是不可避免的，而国家有没有拍桌子的本事和话语权，也是很重要的。
　　这次中国队一共拿到了十二个名额，其中女运动员占了多数，保持了一直以来阴盛阳衰的特点。当然，拿的最轻松的名额，就是女主100米、200米以及男子110米栏，中国可以自豪的说我们有世界级的运动员，他们不上谁上？
　　国际田联洲际杯赛不包括某些项目，如马拉松等，最后剩下男女各20个项目，其中多数只能报名两人，少数可以报名三人，总体参赛人数在七十出头的样子，中国队能够拿到六分之一，已经是实力出众了。
　　别的国家也没法反对，他们确实赢不了刘飞人，也赢不了蓝珂。和中国掰扯也掰扯不过，两头都输，那就认了呗。要是在弱势项目上，中国也不会去争，在国内比赛是见见世面，但这种世界级比赛，实力不济上去了也是丢人。
　　不过后来爆出刘飞人不会参与比赛，中国队名单里110米栏人选是他的师弟史东鹏，这下子就有些国家有意见了。不过毕竟史东鹏之前在魔都钻石联赛上，表现出了不菲的实力，甚至短暂的超越了刘飞人，而110米栏，亚洲和澳洲也没有特别杰出的运动员，这件事儿只能这么定了。
　　由于这次横跨两个大洲，联合队伍涉及的事情不少，颇为麻烦，因此不用像之前国内的惯例，提前两到三个月集训，只需要提前点时间去集合就行了，除了接力赛麻烦一点，运动员们只会有很少的时间进行配合，可能几乎做不到默契，掉不掉棒只能看老天爷了。
　　毕竟虽然亚洲和澳洲，杰出的运动员比较少，田径实力不那么雄厚，但是参加钻石联赛也不止蓝珂一个，大家都挺忙的。
　　国际田联洲际杯赛设置在九月初，正好是钻石联赛最后一场结束，显然是专门考虑了这件事儿的。名单很早就定了，这会只是再确定一次，上半年过去了，可能会有意外发生，导致运动员不愿或者无法参赛。
　　这件事儿处理完，田协摩拳擦掌准备上来和蓝珂谈星星月亮人生理想，告诉她为了争光包括为国赚钱。
　　不过蓝珂当然不会给他们机会。
　　在此之前，蓝珂还收到了邀请，江城大学问她要不要去参加期末考试。很显然，他们是了解蓝珂行程的，并且了解她的“为难之处”。在中国国家田径队，显然是躲不了田协的人的，因此开玩笑的说，无论蓝珂考了多少分，他们保证最后一定能及格。
　　蓝珂还真有点心动了。
　　她果断先斩后奏，去填了手续之后，不等田协找她谈人生，光明正大的考试去了，身为一个学生，这是她的“正该做的”。蓝珂受到的限制仅仅是非比赛期间，非审批不得擅自离开国内，比如她想去国外旅游得打报告。
　　但她又不出国，只是“偷偷”跑江城去，虽然有些违规，能把她怎么样？
　　再说了，别人不知道，冯教练和王教练肯定是知道的，他们也对蓝珂和田协的矛盾头疼，干脆睁一只眼闭一只眼，不然蓝珂也跑不出去。
　　蓝珂选的专业和她上辈子是一样的，她上学现在更多是需要一个学历，至于专业课对她来说，倒没那么重要了。虽然因为紧迫的田径训练，加上距离她上一次学这些，已经过去好几年了，但多多少少还有些印象，最后除了体育课理所当然的满分之外，她一共只挂了三门课。
　　立定跳远这项蓝珂顺便还破了一个学校的记录，顶尖的短跑运动员都是优秀的跳远运动员，这两者是互通的，虽然可能达不到百分百的转换，但蓝珂的实力，尽管她没怎么专业训练，破个校记录还是轻轻松松的。
　　这个体育满分在所有人意料之中，要是蓝珂都做不到满分，这大学体育满分也太难了。甚至蓝珂参加考试的全过程还录了视频，尤其是想来以后也会成为学校的“镇校之宝”了。其中一百米成绩，在学校的要求下，蓝珂全力以赴，大概短期内，国内不会有谁比她快了。
　　总之这次除了后来蓝珂被教练夺命连环Call，电话里被训了一顿外，也没拿她怎么样。最后蓝珂那挂掉的三门也及格了，至于她其他成绩，则没进行修改，而是保留了下来。一转眼，七月份到了，学生们开始暑假，而蓝珂也要开始新的钻石联赛征程。
　　现在还剩下九场比赛，其中七月份有五场，八月份有四场，时间比赛密集，蓝珂又不用回国了。
　　第一场比赛在七月三日，美国的尤金。
　　这次100米比赛，坎贝尔意气风发出战，弗雷泽也来参加。
　　蓝珂发挥的很不错，不过可惜的是，坎贝尔最近似乎找回来她当初的状态，又成了之前那个势不可挡的女飞人，在之前跑入22秒内，拿到了一个冠军之后，这次100米，她跑出了10.78的优异成绩。
　　这是今年女子100米的最好成绩。
　　相比男子100米，女子100米如今显得确实有些低迷，蓝珂之前可以夺冠，确实也有运动员们普遍状态不佳的原因，如今坎贝尔带头，大家状态都起来了，情况自然不一样。
　　蓝珂即使用高级状态卡，她如今也不大能跑的出来，去年的杰特尔，今年的坎贝尔，顶级运动员爆发起来，就是那么的无解。不过值得庆幸的是，不是谁都会在调整状态之后就连续爆发，至少弗雷泽还没找回她的状态。
　　虽然只是第二名，好歹有分有卡也有钱，蓝珂也很满意了。
　　接下来的比赛，就是瑞士的洛桑站。
　　虽然坎贝尔如今挺“可怕”，但这不会改变蓝珂的打算，她仍然会全勤参加所有的比赛，在比赛中，飞机上度过称得上繁忙的两个月。


第154章 
　　国际田联钻石联赛第七站, 瑞士洛桑站的比赛, 将于七月八日举行。
　　在之前，爆出了一件大丑闻。
　　2008年帝都奥运女子100米冠军，并且还拥有诸多冠军以及头衔的百米飞人弗雷泽，她药检呈现阳性，正是在之前魔都的钻石联赛上的尿检出了问题。
　　这件事儿引得一片哗然。
　　很快弗雷泽的经纪人, 以及她的俱乐部就反应了过来, 牙买加MVP田径俱乐部主席布鲁斯・詹姆斯召开了新闻发布会，对这件事情进行了解释, 说弗雷泽并没有使用兴奋剂, 那是因为她当时牙疼, 使用了止疼药的关系。
　　根据规定, 这种药物确实含有违禁成分，不过弗雷泽并非是为了成绩而服用兴奋剂的。大家都知道在魔都那场比赛上, 她仅仅获得了第三名，被前两名拉开差距的原因就是后继无力，这个成绩和她以往成绩相比是偏低的，可见弗雷泽并没有刻意服用兴奋剂的理由。
　　当然, 毕竟是犯了错，弗雷泽愿意也接受国际田联的处罚。
　　蓝珂上辈子是不知道这件事儿的，她对于田径不算关注，这次不仅仅听到了，而且记者们都赶着采访她，问蓝珂对于这件事情怎么看。作为钻石联赛魔都站的冠军, 而且她还是个中国人，对此当然很有发言权。
　　事实上，蓝珂知道的还比记者早。
　　第一手消息，查出来之后国内通知了教练，然后王教练又通知到了蓝珂这边，让她心里有个底，不要乱说话。
　　国内在查出弗雷泽问题之后，立刻重启了弗雷泽帝都奥运时候的尿检样本，重新进行了检查，不过如今暂时没有发现问题，尤其是没有查到和今年魔都钻石联赛一样成分的兴奋剂。因此国内公布这个消息之后，也表示暂时认同MVP俱乐部主席的解释。
　　弗雷泽可能确实是误服，她没有在区区一个魔都钻石联赛嗑药的理由，除了毁了自己的竞技生涯，没有别的好处。
　　蓝珂和弗雷泽关系还不错，虽然她们仅仅在比赛的时候才见过几面，严格说加起来凑在一起的时间没有超过半天。但是以她对牙买加人的了解，蓝珂也是相信弗雷泽没有使用禁药的，退一步说，就算真的要用药，那也不应该是魔都钻石联赛。
　　但是误服毕竟也是使用了兴奋剂，处罚还是不能少的，这是规矩，但希望国际田联在处理方面能够郑重考虑。
　　蓝珂对记者表达了自己的观点。事实上，她也只能这么说，难不成还落井下石吗？她不是这样的人，也做不出这样的事儿。再说了，要是杰特尔倒霉，蓝珂可能还要幸灾乐祸一下，弗雷泽是没那个必要的。
　　记者们对于她这种话显然兴趣缺缺，他们更希望听到更有爆点的答案。还有记者想要套路蓝珂，引导她的话题，从而得出他们想要的东西，当然被蓝珂随意的躲开了，最后记者也没在蓝珂那里捞到好。
　　相比之下，美国媒体显然把幸灾乐祸演绎到了极致，甚至煽风点火，希望取消弗雷泽女子100米的奥运金牌。
　　牙买加创造了一个奇迹，包揽了奥运女子100米金银铜牌，要是弗雷泽的金牌被取消，这个奇迹自然也就没了，而且第四名递补上来的，还是美国的运动员，美国人当然很高兴，一枚铜牌不嫌少，来个金牌不嫌多。
　　这么一来，弗雷泽不得不取消了她原定的行程，无法再参加洛桑的比赛了，直到国际田联宣布对她的处罚为止。当然，魔都站钻石联赛她获得的铜牌、积分也顺势取消，延续给了原本第四名的运动员。
　　虽然大众接受了弗雷泽的解释，为此找她麻烦的人并不太多，但很显然这次兴奋剂事件，让弗雷泽的名声蒙上了一层阴霾，以后她跑出优秀的成绩，肯定会有人提起这次兴奋剂事件，只要涉及到一次，再也洗不掉。
　　世界短跑强国一个是牙买加，一个是美国。
　　美国兴奋剂风波闹的很厉害，查出来不少，甚至可以说是嗑药大国了和俄罗斯有的一拼，相比之下，牙买加稍微好一点，但是从2008年以来，到现在已经两年了，牙买加包括弗雷泽在内，已经查出九名运动员和兴奋剂有关。
　　唯一值得庆幸的就是，博尔特不在其中，闪电虽然多次被人怀疑嗑药，但显然没有任何一次被查出来，他作为牙买加的旗帜，只要一天还在，牙买加短跑的大旗就倒不下来。但是要是博尔特出了事儿，问题可就大了。弗雷泽毕竟只是女子，而短跑这个项目，男子受关注程度，当然是在女子比赛之上的。
　　甚至连蓝珂也受到了波及。
　　弗雷泽的成绩不科学，蓝珂的年龄，她的成绩也不太科学啊，许多人甚至也开始质疑蓝珂或许也磕了药。
　　蓝珂倒不觉得委屈，她用状态卡，本质上和嗑药没什么区别，虽然嗑药没有后遗症，而她会因为使用了卡片造成经脉损伤，因为卡片冷却问题疼一晚上。只不过查不出来罢了，要是查出来，她下场不比弗雷泽好。
　　于是蓝珂淡定的表示，尽管去查吧。
　　这种态度倒是让记者们觉得无趣了，真要查得出来，他们还敢在这里捕风捉影说风凉话吗？要知道没有证据，他们乱说话的话，蓝珂是可以把他们告上法庭的，因此他们最多用怀疑、暗示这样的方法，并不敢直说。
　　最后见蓝珂这么坦然，也只能作罢了，没有查出来之前，他们是不可能怎么着蓝珂的。
　　此事儿只是风波的序幕，很快另一件事儿也跟着来了。
　　去年世锦赛的时候，闹出了一个性别风波，关于南非女子800米冠军塞蒙娅究竟是男是女，而塞蒙娅表示自己性别为女，同时打算起诉国际田联的事儿，闹的沸沸扬扬的，不过后来不知怎么，塞蒙娅并没有去告国际田联。
　　而洛桑钻石联赛开始的前一天，国际田联终于宣布确认塞蒙娅为女性无疑，她以往获得的奖牌、成绩全部有效，并且之后可以继续参赛。
　　塞蒙娅接受了国际田联的说法。
　　这下子媒体风向一下子变了。
　　原本最早怀疑塞蒙娅性别的就是澳大利亚的媒体，但是这一次，澳大利亚田协最早向塞蒙娅递出了橄榄枝，表示她将会是800米冠军的有力竞争者。同样还邀请塞蒙娅加入澳大利亚，抛弃利用她的南非田协，她可以代表亚太联军出战国际田联洲际杯赛。
　　当然，塞蒙娅对此并没有什么兴趣。
　　这个消息跟蓝珂关系不大，毕竟她的相貌并不会让人怀疑她的性别，而且她也不是什么双性人，但顶尖的运动员，不论发生什么事儿，媒体总是喜欢捎带上他们，问一问这些运动员看发的，蓝珂也习惯了，只是斟酌了一下，随意不出格的答了几句。
　　弗雷泽缺席，杰尔特也被蓝珂打击惨了，并没有出现，这次洛桑站蓝珂的对手就是最近状态很好的坎贝尔了。虽然输给坎贝尔，没有保持连胜，但是蓝珂如今的积分还是领先的，坎贝尔则排在第二名，不出意外她们两个都能有资格参加最后的比赛。
　　这一次坎贝尔并没有能保持她之前的态势，两次胜过蓝珂之后，她这次又输给了蓝珂，蓝珂以11.03的成绩拿到了这次比赛的冠军。蓝珂又拿到了四分，现在可以确定哪怕后面的比赛一场都不参加，她也一定可以参加后面的决赛了。
　　比赛之后蓝珂才知道，坎贝尔似乎是伤势又复发了。
　　运动员们不能频繁的比赛，一方面是体力、状态跟不上，另一方面和伤势也有关系。
　　蓝珂最大的优势，一是年轻，二就是她身上没有伤，这让她能够在绝大多数时候保持最佳状态。
　　因此接下来英国盖茨海德站的比赛，蓝珂一个对手都找不到，她用全力跑了一个22.22的成绩拿到了冠军，第二名成绩22.72，是一位美国运动员创造的，但显然，她和美国200米招牌菲利克斯，有着很大的差距。
　　蓝珂在盖茨海德这么想，然后在巴黎她就吃到苦头了。
　　女子200米，菲利克斯又和她对上了。
　　比赛并不限制运动员报什么项目，要是蓝珂愿意，她甚至可以把钻石联赛所有的女子项目都报上，要是她能赢，她就可以带走所有的钻石，但显然这是不可能的。
　　但正因为这样，菲利克斯可以随时和蓝珂较量一番。
　　对手太多了，伤了一个又来一个。
　　这次蓝珂输给菲利克斯了，比赛总是有输有赢的。
　　菲利克斯也松了一口气，她也承受着很大的压力，之前100米、200米，美国和牙买加两个强国被蓝珂压着跑，坎贝尔打破了蓝珂的封锁，为牙买加争了气，但是美国现在主推的短跑运动员杰特尔，显然是赢不了蓝珂了。
　　而之前纽约站钻石联赛她本土作战，输给牙买加，又输给中国，最后只拿了个第三，这也是美国人接受不了的，所以菲利克斯必须赢。


第155章 
　　接下来还有一个多月时间, 一共还有五场钻石联赛的比赛。
　　记者采访到蓝珂, 她并不是唯一一个全勤的运动员，但是全勤成绩还这么优秀，至少每次都能拿一块奖牌，虽然有时候是金牌，有时候是银牌还是铜牌, 但至少每次都不是空手而归, 这就显得很可怕了。
　　目前蓝珂已经坐稳了积分榜第一，只待决赛开始了。
　　这么密集的赛程, 许多运动员都会遭遇伤病、疲乏等问题, 但蓝珂显然没有这些困扰。
　　记者们尤其是懂一点体育锻炼方面知识的, 都觉得蓝珂会是流星, 烟花，成绩再好, 就这个跑法能够把她拖累死，但事实上，蓝珂表现的很滋润，一点都不像有问题的样子。之前中国国内传出消息, 蓝珂改变跑法，可能出问题了，他们幸灾乐祸的一报道，结果钻石联赛开始就被打脸。
　　其中美国记者在这方面是很活跃的，之前都偃旗息鼓了。
　　直到菲利克斯赢了这一场，他们终于冒了出来, 开始采访蓝珂的感受，顺带也提起了这件事儿。
　　蓝珂微笑表示这是因为她年轻，同时避过了前一个话题。
　　这句话把所有人都给堵回去了，目前活跃在世界舞台上的短跑运动员，蓝珂确实是最年轻的一个，十八岁刚成年。其他运动员多多少少也有十九二十了，而且还跑不过她，至于能够和她比肩的，那还得往上加五岁。
　　记者们犹然不死心，继续问：“那么你之后会继续保持全勤吗？”
　　蓝珂点头，说：“如果不是不可抗力因素，会的。”
　　“那么你最期待接下来的哪一场比赛？”
　　“当然是总决赛。”
　　“那么有没有不想去的比赛呢？博尔特之前表示，他将不会参加在伦敦举行的那一场钻石联赛。”
　　这件事情蓝珂也知道。
　　博尔特之前确实说过这话，原因就是英国税实在是太高。博尔特如果参赛，除了要拿出一半的出场费上交给英国政府外，甚至他在其他钻石联赛上获得的收入以及代言，都要按比例给英国政府抽成。
　　这样的条约无疑是不可理喻的，霸道的跟田协有的一拼了。而且田协好歹还是自己国家管自己的运动员，英国政府简直是连非本国运动员都管上了。国际田联对于这件事儿也和英国政府进行过沟通，不过显然作用不大。
　　这毕竟是黄金联赛改版成钻石联赛的第一次比赛，很多细节问题，不到发生的时候，根本考虑不到，比如国际田联看中中国市场，订了魔都站，看中英国市场，也订了伦敦站，在比赛开始之前，他们是没考虑到税收问题的。
　　相比之下，国内的吃相都不算难看了，虽然拉着博尔特赚了不少钱，但是主办方是没有克扣闪电的出场费以及其他一些费用的，至少结果皆大欢喜，博尔特事后也表示对于中国的印象非常不错，以后也愿意再来。
　　蓝珂之前英国站的比赛，冠军到手一万美金，加上本身的出场费，一般来说，都是扣了之后交到运动员手上的，最后蓝珂到手的钱差不多只有五分之二，不到原本的一半。
　　在这件事儿上，她的态度是很明确的。
　　蓝珂表示要是英国政府还要旧事重提，她会放弃在英国的比赛。
　　事实上不仅仅是蓝珂，1诸多运动员申讨对于英国政府这种霸王条款的不满，在这个问题上声援了博尔特，不过他们显然没有博尔特有钱，英国政府想捞也捞不到多少，本来也不是英国政府的主要目标，事不关己，因此对这种事儿显得并不积极。
　　所以这件事儿临到比赛开始，也并未取得成效。于是除了博尔特之外，许多大牌运动员也选择了放弃英国伦敦的那场比赛。这包括蓝珂在内，她说话算话，少了一场也不影响什么。
　　很快，前面十三场钻石联赛很快结束了，蓝珂有输有赢，和之前一样，保证了每一场至少有牌，有分，保底前三，不过并不是每一场都能拿到冠军。转眼就到了最后一场，比利时布鲁塞尔的比赛。
　　这一场比赛积分是翻倍的，冠军足足有八分。更重要的是，比赛结束之后，除了四万元的美金大奖之外，领跑积分榜的运动员还将获得一颗价值八万美元的钻石。本届钻石联赛国际田联一共准备了32颗这样的钻石。
　　蓝珂200米已经领先第二名超过八分，200米强劲的运动员坎贝尔没参赛，她是在后面才专注开始跑一百米，而菲利克斯，前面跑400米去了，也就在纽约站之后，输给蓝珂才奋发向上，开始双面作战。
　　不过蓝珂积累已经十分雄厚了，菲利克斯要是接下来的女子200米比赛都获得冠军，还可以凭借最后一场的双倍积分和蓝珂拼一拼，要是她能够夺冠，而蓝珂只能拿到第三名铜牌，或者不得分，那么她是有可能获得女子200米钻石大奖的。
　　但现在，很遗憾的是，菲利克斯虽然是第二名，但她已经追不上蓝珂了。也就是说，其实比赛还没有开始，蓝珂已经拿到了200米的钻石大奖。当然，菲利克斯专攻四百米，她也有着收获，现在已经可以确定女子400米的那颗钻石属于她了。
　　按照国际田联以往的规则，蓝珂和菲利克斯甚至可以不参赛，直接回去等着钻石送上门来就行了，不过这一次，国际田联要求运动员必须出战，并且跑完全程，才可以拿到大奖，在积分遥遥领先的情况下，成绩已经没有影响了，她们甚至可以走完全程完成比赛。
　　当然，蓝珂不会做出这样的事情，至于菲利克斯会不会，那就只有她自己知道了。正常情况下，应该不会有人做这种事儿。
　　至于100米，蓝珂虽然积分也是第一，但相比之下，女子100米竞争激烈很多，蓝珂和第二名的差距在八分之内，她必须保证自己至少跑到第二名，拿到双倍积分奖励的四分，才能保证自己的冠军。
　　坎贝尔虽然参赛次数比较少，但是她赛程后半段成绩十分优异，表现突出，因此积分排在了第二，要是坎贝尔早点参赛，并且状态一样好的话，她甚至有可能越过蓝珂，领跑女子100米积分榜的。
　　今年室内世锦赛，失去那块室内女子60米金牌，对她影响确实不小，这一度让牙买加人振作不起来。她跑出了自己最好的成绩，状态无比火热，这种情况下输给蓝珂，和之前世锦赛女子200米决赛，梦游状态输给蓝珂，可是截然不同的两回事儿。
　　也就是说，坎贝尔要是拿到第一，而蓝珂没有拿到第二，最后的100米钻石大奖，就要落在牙买加人手中了。当然，以蓝珂的表现来看，她即使不如蓝珂，在弗雷泽、杰特尔缺席的情况下，要她拿不到第二名，也是比较难的事情。
　　弗雷泽排因为兴奋剂事件的影响，她不能参加本次比赛的角逐。至于杰特尔，其实她也有参加比赛的资格，但是已经失去了角逐冠军的机会，因此美国人根本不打算来了，她现在需要的不是比赛，而是调整自己的状态。
　　至于有些比赛，因为积分差距咬得很紧，不到比赛结束，胜负未可知。
　　目前已经有一个记录诞生了，克罗地亚女子跳高选手弗拉西奇，在过去的六次比赛中全胜，如果她再继续全胜，将成为唯一一个包揽所有站冠军的运动员，无论如何，即使她拿不到冠军，钻石也已经顺利到手了。
　　这是蓝珂也没能做到的，女子短跑真的是太激烈了，坎贝尔那个10.78的疯狂成绩，蓝珂也只能为她喝彩了，目前还是及不上的。
　　因此，现在只能说，蓝珂有很大可能成为钻石联赛有史以来第一个同时获得两个项目冠军，拿到两颗钻石的运动员，但是并不是绝对，许多媒体对于坎贝尔的状态还是很看好的，冠军之争，牙买加人必定会全力以赴。
　　随着蓝珂这次钻石联赛征程，国内气氛也被炒的很热了，她必然会成为第一个获得钻石联赛冠军的中国运动员。
　　帝都时间7月27日晚，布鲁塞尔，钻石联赛最后一站拉开序幕，照例央视五套转播，无数观众蹲在电视机前，哪怕熬夜也要观看这场比赛。过去本来就有不少人一直追着蓝珂的行程看她征战一站站的钻石联赛，如今人数又翻了翻。
　　他们期待蓝珂不仅仅拿回来200米冠军，她已经是名副其实的200米世锦赛冠军了，他们更想看，蓝珂在100米上的成就，就从这次钻石联赛开始。
　　中国运动员站在钻石联赛的领奖台上，当然是不能错过，足以被田径史铭记的一幕。
　　作者有话要说：　　今天下午昏昏欲睡上最后一天班，然后突然被摇晃震醒了。
　　一下子反应过来又地震了，太正常了，震习惯了都。


第156章 
　　“第一名, 美国菲利克斯, 第二名，中国蓝珂。”
　　电子版上浮现出本次决赛的成绩。
　　菲利克斯第一，蓝珂第二，至于第三，也是一名美国的新秀运动员。
　　没有钻石花落谁家悬念的女子200米首先结束。
　　菲利克斯这次跑的很拼, 女子400米的钻石大奖已经到手, 而200米她又没指望了，分数和蓝珂差距太大, 在这种没有顾虑的情况下, 她反而发挥的很不错, 跑出了自己今年第一个22秒之内的优异成绩。
　　美国人拿到了这一站的金牌, 证明了她的实力，但显然和钻石大奖相比, 却又不算什么了，她加上八分，蓝珂加上四分，两人之间依然有明显的积分差距。赢了这一场比赛已经没有太大意义了。
　　从结果来看, 菲利克斯前面选择放弃200米，说不上是好是坏，要是她从开始就兼顾两项，有可能能够在200米分数上拉近甚至超过蓝珂，但也有可能，她因为兼顾两项都没抓住, 至少能拿到一颗钻石，绝不是输家。
　　钻石联赛风风火火，无数运动员来来去去，一共男女项目加在一起，也只会角逐出32颗钻石而已。
　　不过这次和蓝珂保留了一定实力也有关系，她其实也没有太拼。
　　蓝珂不打算用卡片，钻石联赛现在奖励已经衰减了，她在之前的赛程里拿不到高级卡片，但是这次是最后一场，也算是总决赛，系统应该是要给高级卡的，用卡片拿冠军，损失就是双倍的，即将到手的拿不到了，自己本身荷包还要受损。
　　同时报名两项，由于得在短时间之内比完，不能使用卡片，对蓝珂体力也是一种挑战，她200米并没有竭尽全力，因此被菲利克斯拉开了一些距离，但保住了第二名，也算不错了，有卡片奖励，也可以以较好的状态迎战坎贝尔。
　　平时国际田联设置赛程肯定要考虑到跨项目运动员的体力问题，100米和200米，又比如200米和400米，这种项目常常有运动员选择兼项，而且成绩都还不错，不过在钻石联赛上，时间本来就紧，两场比赛间隔问题，那就只能运动员自己适应了。
　　女子100米冠军，这是蓝珂今天的目标。
　　虽然她只要拿到第二名就可以获得钻石大奖，可比赛不能给自己留余地，想着不去冲第一，保第二就好，失去了那股拼劲儿，说不定第二都拿不到，从头到尾看准第一去拼就好了，冠军加上钻石大奖，这才是真正的闪耀时刻
　　蓝珂在尿检结束之后，回到休息室里面接受按摩，同时补充能量，确保能够更快的恢复。
　　旁边还有几个她的同胞。
　　如之前就已经结束了的女子标枪比赛，一位中国运动员最后拿到了第三名。
　　和蓝珂相比，这个成绩显然平平，但在中国田径项目整体落后，只有个别突出（蓝珂和刘飞人）的情况下，她能够投出这样的成绩，殊为不易。虽然这个成绩并不是她的极限，在全运会上她曾经表现出过更好的成绩，超出现在一米多，但毕竟在国外比赛，这样已经很不错了。
　　本次比赛蓝珂并不是一个人在战斗。
　　国内有资格参加钻石联赛的运动员并不止蓝珂一个，只不过除了魔都站以外，其他比赛一共只有差不多一个巴掌数完的运动员参加。他们去也仅仅是参加而已，除了蓝珂之外，刘飞人又是这个状态，其他运动员是没有角逐奖牌的机会的。
　　不过现在到了最后的决赛了，也有人前来露脸。
　　蓝珂和她聊了几句。
　　对方拿到这块铜牌，显然很高兴，为蓝珂送上了祝福。
　　很快，广播响起，女子一百米开始检录了。
　　一位位运动员依次入场，主持人激情洋溢的念着她们每一个人的名字，其中重点关照的就是蓝珂和坎贝尔。
　　冠军只可能是她们两个。
　　要不坎贝尔抢到第一，蓝珂没有能够获得第二，坎贝尔获得钻石大奖，要不就蓝珂获得钻石大奖。
　　虽然最受瞩目的男子一百米还没有开始，国际田联显然是把它当做压轴项目了，但每一场钻石大奖的决出，依然让观众们感到无比的兴奋。这种浓厚而火热的气氛，弥漫着的赛场气息，足以让任何一位运动员热血沸腾。
　　蓝珂一扫，很敏锐的发现了看台上挥舞着的五星红旗。
　　她走近两步，对同胞挥了挥手。回应她的是旗子更加疯狂的摇动，或许对方还说了什么，但在这种情况下，她当然是没办法听清楚的。
　　这样的气氛下，甚至发令枪的声音都会显得有些模糊。
　　坎贝尔神情很专注。
　　她并没有招呼观众，深呼一口气，上来直接去调整起跑器了，看得出来她非常重视这场比赛。
　　蓝珂环视了一圈对手们，也上了跑道。
　　她之前考虑过要不要抢跑，但是这位比利时裁判蓝珂之前没见过，对他很是陌生，这种情况下抢跑，主要靠的是起跑一瞬间的灵光一现，或者说直觉，这种东西其实并不太靠谱。使用状态卡的时候，精神非常集中，可以捕捉到那一瞬间，但这个状态蓝珂没有把握。
　　蓝珂决定不抢这0.01到0.02秒的时间，她很有可能被罚下场，在大概率能够拿到钻石大奖的情况下，显然没有必要如此冒险。不过参加过那么多次比赛，冥冥之中有一种感觉，蓝珂觉得这次起跑肯定有人要出幺蛾子。
　　很快，大家都在跑道上就位了，裁判见运动员们都回应准备好了，便做出发令的手势。
　　发令枪响，一道身影以微弱但肉眼可见的优势冲了出去。
　　是坎贝尔。
　　看来牙买加人也知道她获得第一，还要蓝珂不能得第二，这个概率实在是比较小，弗雷泽和杰特尔之外，场上没有能够威胁到蓝珂的运动员了，因此她必须打乱蓝珂的起跑节奏，才能看有没有机会。
　　这次抢跑的目的不在于那点时间。
　　蓝珂并没有受到影响，她冲出去的时间虽然比坎贝尔慢了一瞬，但既没有犯规，也没有落后太多。
　　前半程加速，两个人都冲的很快，直道的比拼就是纯粹的速度之争。很快，两道身影并驾齐驱把其他人都给甩到后面去了，坎贝尔今天确实很认真，但是她的竞技状态，其实并不如之前跑出10.78成绩那次。
　　这种情况下，蓝珂至少也是第二名。
　　结局已定。
　　不过当事人显然是来不及思考的，脑中只有一个念头，冲！
　　过线！
　　两个人撞线的时间都是差不多的，凭借肉眼根本无法分辨。
　　接下来，后面被她们甩开的运动员才一一过来。
　　坎贝尔和蓝珂对视一眼，齐齐看向了显示板。只有当事人才明白，这个其实没有太大意义的成绩究竟代表着什么。
　　显示板偏偏在这个时候卡住了，平时可以立刻显出来的成绩足足停顿了一分半钟，九十秒的时间，足够绕场两圈了，成绩才浮现了出来。她们两个都跑入了11秒，不过一个是10.981，一个是10.982，最后蓝珂险胜。
　　牙买加人叹了一口气，对蓝珂道了一句喜拿着毛巾走了。
　　蓝珂的比赛就此结束。
　　接下来是万众瞩目的男子一百米决赛，不出所料，在博尔特缺席的情况下，之前打破博尔特不败纪录的美国人盖伊顺利拿到了男子100米的金牌，以及钻石大奖。
　　很快，在帝都时间第二天凌晨，所有的比赛全部结束了。
　　三十二颗钻石都有了归属。
　　其中美国展现出了世界田径强国的风范，一共拿到了九个项目的钻石奖励，排在诸多国家之中第一位，虽然之前风头一直被牙买加抢走，但这一回，总算是扬眉吐气了。除了女子100米和200米被蓝珂抢走之外，其他短跑项目，美国包揽了冠军。
　　现在他们可以说他们才是世界第一短跑强国了。
　　肯尼亚以七颗钻石排在第二位，如果说美国包纳了短跑，那么他们就是中长跑强国，钻石数量仅次于美国，也不少。
　　克罗地亚女子跳高选手弗拉西奇，她延续了自己的传奇，在最后一站依然拿到了冠军，创造了记录，成为钻石联赛第一个拿到满分的运动员。
　　同样，蓝珂也创造了一项纪录，在女子100和200米上都获得了钻石，成为本次比赛最大的赢家，人家拿一分奖励，她却可以拿两份。而且蓝珂代表的中国，也以两颗钻石的成绩，排在了亚洲前列。
　　除了蓝珂之外，没有任何一个亚洲运动员拿到了钻石。
　　而且，足足十四站比赛，蓝珂获得了五块金牌，六块银牌，以及三块铜牌，为中国在奖牌榜夺得了一席之地，这也是其他亚洲国家望尘莫及的，不过和美国这样的国家相比，奖牌数还是显得少一些了。
　　作者有话要说：　　要开始忙我表哥结婚的事儿了，这几天可能无更，我尽量不断，但要是忙起来也没办法。
　　虽然不是我结婚，但是我也很忙。


第157章 
　　作者有话要说：　　突然发现要是我停一天我榜单又写不完。
　　妆都没卸，先写了再说吧。
　　我去洗脸。
　　比赛完了, 钻石联赛也算是结束了。
　　蓝珂在国外, 收到了一个令人振奋的消息，谢振业拿到了青奥会一枚宝贵的男子200米金牌。
　　青奥会是奥组委在2007年才决定创办，和奥运一样是四年一次，和奥运间隔两年，现在是第一届青奥会, 这也是中国第一枚金牌, 自然具备不一样的意义。
　　青奥会要求是14到18岁的运动员。
　　蓝珂如今算是十八岁半，她骨龄相比实际岁数偏小, 差不多卡住上限, 按理说, 她也可以参赛的, 但因为和钻石联赛总决赛冲突，而蓝珂这个年纪, 已经在奥运会和世锦赛上混了，再去青奥赛，那真有点欺负人的意思了。
　　不然的话，想来她也能为中国带来两枚金牌, 但显然论含“金”量，肯定是钻石联赛更高。
　　于是她去微博给谢振业点了个赞。
　　接下来，后续颁发奖励，接受采访，参与宣传之类的和世锦赛以及其他系列田径比赛也没有太大区别，不过钻石联赛毕竟是商业性质的比赛, 专业性和关注度，其实和世锦赛也都有一定差距。国际田联最主要的目的是靠这个比赛赚钱的，比赛商业氛围比较浓厚。
　　蓝珂拿到了属于她的由瑞士公司提供的两颗钻石，记者们很关注的一个问题，就是她打算拿这两颗钻石做什么。
　　事实上，这当然也是一种宣传手段。
　　很多运动员赛前都被询问过这个问题，但是钻石只是属于少数人的，蓝珂没有回答这个问题，她拿到了两个钻石，但是回答了的，却未必拿到了钻石。
　　蓝珂回答说：“暂时还没有决定，不过我会郑重对待的。”
　　作为运动员，蓝珂几乎没有用到这颗钻石的机会，做成首饰她比赛也不能带着，她目前的想法是不行就打一对戒指，送给爸妈当礼物好了，虽然他们两个即使收下了，应该也不会带，可能就是压箱底了。
　　总共只花了两天，蓝珂返回国家田径队报道。
　　接下来就要和国家队队友们一起出发参加国际田联洲际杯赛了，时间有限，蓝珂作为100米以及200米还有4X100米的参赛运动员，她必须要和他国派出的其他运动员进行磨合，尽量降低到时候女子4X100米接力掉棒的可能。
　　毕竟不是一国的，除了这个比赛，四年才会当一次队友，下一次也不知道还在不在，因此也不可能为此挪出太多的时间进行默契训练，只能临时抱佛脚。相比之下，美洲队那边当然有着天然的优势，毕竟光美国就能拉出一队世界级的女子接力队来。
　　方雅和张瑶芳两个在国内是很杰出的短跑运动员，但因为名额有限的关系，并不能代表国内参加此次比赛。蓝珂一个人占据了女子100米和200米的两个名额，而这两个比赛，一共才四个名额，中国不可能再霸占着了。
　　她们两个早就知道此事儿，倒是淡定的很，反正就算没有蓝珂，到时候去的也是日本的运动员，比如福岛千里，这位算是亚洲仅次于蓝珂的女飞人，论实力她们也上不去，根本没报什么希望。
　　方雅对蓝珂说：“妞啊，之前争气，之后也不要放松啊。”
　　“当然。”蓝珂回了两个字，接着才问：“你从哪儿学来这一口东北腔的？”
　　“你没看过最近流行的那个电视剧嘛，我跟着学的，像不像？”
　　“我哪儿有时间看电视剧……”蓝珂说，“忙死了，你知道我是南方人，只能听得出来是东北腔……”言下之意，她也分不出来。
　　国内比赛并不频繁，运动员除了训练之余，倒也是有些自由支配时间的，哪怕现在已经为亚运会进行了征召集训，但晚上也是不管运动员做什么的，不过要到了蓝珂那程度，那又不一样了。
　　“你大忙人嘛，我们最近倒是还好。”方雅说。“对了，你的钻石呢？给我瞧瞧。”
　　“都在教练那儿。”蓝珂说，“你怎么不问金牌？”
　　“之前看过了。”方雅说，“都差不多，哪儿有钻石稀奇，我去找教练瞧瞧。”
　　“行。”蓝珂爽快说。
　　因为不能回家，蓝珂除了奖金上交了，等待田协扣完该扣得给她打回账上来，其他的奖牌、奖杯钻石、奖状诸如此类东西，只能放在国家队了。干脆就让王教练替她保管，要是国家队内有人感兴趣，想要拍照留念什么的，她都是不在意的。
　　蓝珂奖牌现在有一部分就在国家队的荣誉陈列室，另一部分则是在家。
　　因为家里的柜子已经开始放不下了，蓝妈倒也没以前那么执着，什么档次的奖牌、奖杯都往里面放。现在蓝妈已经无师自通，知道了各个比赛的关注度，还有层次，什么更重要，什么级别更低，不够级别的，她都不放了。
　　没在国家队呆两天，很快蓝珂又上了飞机了，包括她在内，一共有十二名运动员出战。其中有八位女运动员、四个男运动员，一共参与14项比赛，蓝珂一人就报名了三项，充分说明了能者多劳这句话的重要性。
　　本已获得男子110米栏参赛资格的刘飞人因为伤势缺席比赛，由来自河北的其师弟史东鹏替代。蓝珂当然是中国队的队长，如果不是因为她年纪较轻，甚至亚太联队的队长，她也不是做不了。就凭蓝珂的履历，就让不少运动员望尘莫及了。史东鹏则为副队长，因为蓝珂对于领导队伍没有太多经验，因此他会从旁协助。
　　首先亚洲各国的运动员要汇合，然后澳洲那边的运动员也会来，总体上亚洲占多数，澳洲占少数，汇合之后，接力的运动员进行磨合，其他的运动员则调整各自状态，争取把时差的影响降到最低。
　　虽然亚太联队总体上实力偏弱，但并不是没有希望夺金。
　　首先当然是在女子100米、200米径赛方面，蓝珂毕竟是新鲜出炉的钻石联赛短跑双冠，气势如虹，如今100米方面弗雷泽被禁赛，杰特尔状态低迷，心态爆炸，坎贝尔虽然最近状态不错，但是输给了蓝珂，难说牙买加人之后状态如何。
　　至于200米，虽然蓝珂输给了菲利克斯，最后一次钻石联赛只拿了第二，但今年交锋两人互有胜负，不可一言而决。蓝珂要是“疯”起来，拿两个冠军都不意外，当然也有可能两个都拿不到，没比之前也说不准。
　　她以一己之力，撑起了径赛的大旗，不然亚太联队，在径赛方面真没有一个顶级选手。
　　本次比赛，在国际田联公布的报名名单之中，顶级的男子100米运动员全部不见踪影，无论是牙买加闪电博尔特，还是男子100米钻石联赛的胜者打败了博尔特，国际田联积分登顶盖伊，或者前世界纪录保持者鲍威尔，他们全部都没有参赛。
　　这么一来，最受瞩目的男子100米顿时黯然失色，相比之下，女子100米关注度因此大增。蓝珂和几位顶尖的女子短跑运动员，固然不如男子运动员那么受关注，可在这种情况下，她们的影响力自然是比一些名声不显的运动员强的。
　　鲍威尔，博尔特，盖伊自然是顶尖的男子短跑运动员可以排前五甚至前三，不少人耳熟能详，但是问起五名之后，十名、二十名之前，怕是了解的人就没那么多人，这些人名气是没法和她们相比的。
　　至于田赛方面，倒是比径赛好一些，铅球、链球、三级跳和男子撑竿跳，这几个项目都有比较杰出，可能夺金的运动员，特别是后两项，李茹新西兰的奥运会冠军维利、哈萨克斯坦的雷巴科娃、澳大利亚的胡克尔以及中国的张文秀，四人都具备不俗的实力。
　　不过总体来说，要想在积分上胜过其他三个对手，尤其是最强的美国队，那难度还是比较大的，这次的目标是最好别垫底。两个大洲合二为一迎战别的大洲，还是垫底，虽然情有可原，但确实有点丢人。
　　很快，时间就在训练之中度过，各大洲运动员陆陆续续都来齐了。
　　九月四日，国际田联洲际杯比赛在克罗地亚斯普利特市正式开幕，比赛一共只有两天，全部都是决赛，因此赛程十分紧张。中国队第一天有五名运动员出战六项比赛，蓝珂需要参加女子100米以及4X100米，至于女子200米，则是在第二天才举行。
　　蓝珂目标当然是保100米。
　　至于接力，虽然进行了一些配合，但是语言不通，习惯不一样，短短时间根本无法达成默契，即使蓝珂用了默契卡，也只能保证自己不出问题，但是别人也是很大可能会出问题的，而且即使所有人都不出错这种小概率事件发生，个人实力有限，还是不行。
　　其他三位运动员速度远比不过蓝珂，顶多在一亩三分地混混，上不了世界舞台，只要美洲队那边不出问题，她们还是很大可能第一。
　　这不像她代表中国队参加接力赛，除了蓝珂以外，其他几位运动员都是接力“老将”了，还算有默契，因此只要保证她这块短板不成问题就行，现在人人都是短板，就不要报什么希望了，掉不掉棒看命。
　　蓝珂无法预料接力的结果，但是100米是单人项目，自然要好好发挥。


第158章 
　　原本亚太联队并不打算染指4X100米项目。
　　相比之下, 田赛和径赛之中, 他们前者强一些，后者则比较弱，加上没有默契，即使报了名，不出意外也是垫底。
　　一共四个洲参加比赛, 美洲队、非洲队、欧洲队大概能拿前三名, 只要他们不掉棒，好歹有些牌面, 但亚太联队说好听点第四, 难听点不就是倒数第一吗？
　　这么看来却是没什么必要了。
　　但是中国女子接力队, 在帝都奥运以及世锦赛上的优异成绩, 无疑给了很大的信心，蓝珂配合另外几个两洲内的运动员, 说不定真有些机会，反正重在参与，其他项目报名有诸多限制，但接力赛倒是无妨, 毕竟是临时拼凑起来的队伍，连以往成绩都是不需要的。
　　真的要也拿不出来啊，除了这种比赛，可能一辈子都没有合作的机会。
　　直到比赛开始，事到临头，领队的亚田联以及澳田联官员又是一番叮嘱, 让她们一定要稳住，尤其是跑第三棒的蓝珂，只有她能够跟其他世界级的运动员拼上一拼，这就是抢时间的关键所在了，不求冠军，只要能拿个第三名铜牌，胜过任何一队，就算是胜利。
　　这个要求倒还有点希望，毕竟美洲队主要战力肯定是美国，那可是掉棒大户，要是他们出了毛病，或许真能有点机会。
　　克罗地亚时间晚上五点，帝都时间晚上11点，比赛正式开战。
　　亚太联队人数也不少，蓝珂并不能一一看顾过来，主要还是关注中国军团的表现，一共才十一个队友，今天出场一半，时间上也无冲突，正好一一看过来。
　　中国队最先出战的是女子撑杆跳比赛，在所有比赛中排在第二项。因此进场就得去检录了。
　　走之前大家互相拥抱，送上祝福。
　　不过运气差了点，最后成绩排在第四名，为4.50，无缘奖牌。
　　但是这个成绩却是不弱了，距离冠军只有一步之遥，也算是开了个好头。
　　大概是受到了队友的影响，紧接着的女子三级跳远，又拿到了一个第四名，下来之后，参赛运动员明显看得出有点点沮丧。要是差得远也就罢了，看着距离奖牌一步之遥，最后却没拿到，的确是很打击积极性的事情。
　　接下来，六点十五分，女子铁饼比赛开始了。
　　这一次开门红却是来了，中国队在铁饼方面本来就具备不俗的实力，老将宋爱云曾经在帝都奥运上有着出色的表现，而此次参赛的李凤，却是国内近年来到铁饼新秀，已经有过打败宋爱云的战绩，这一次以63.79米的成绩，一举冲金成功。
　　这是李凤的个人首个世界级别的冠军头衔，可能相比世锦赛和奥运会，田径世界杯名头没有那么响亮，但它依然是当之无愧的世界一流赛事。同时这也是中国军团在女子铁饼这个项目上第一次夺冠。
　　李凤显得十分激动，确认了她的冠军之后，直接冲回了中国队的区域，和队友们一一拥抱。这个时候，她的速度也不比径赛的运动员来得慢了。
　　在国际田联洲际杯赛改名之前，中国队多次参加田径世界杯，一共拿到了五个冠军，现在变成了第六个。
　　蓝珂还没有出动，她被寄予厚望，这数字应该再往上动一动才是合理的。
　　接下来蓝珂就得去检录了，克罗地亚晚上七点十分，帝都时间凌晨一点十分，女子一百米决赛即将开战，在女子一百米之后，则是男子一百米。通常男子一百米关注度更高些，不过这次却是要反过来了。
　　在比赛开始前五分钟，男子跳远决赛将会同步在沙坑前面进行，中国一共只来了四名男运动员，除了110米栏的史东鹏之外，便有一位要参加该项比赛。
　　蓝珂入场的时候，他们还在进行试跳，不出意外，结果应该在女子比赛结束之后揭晓。
　　因此，蓝珂只瞥了一眼便收回了目光，只在心里奶了一口同胞，她从来不乌鸦嘴，所以应该没什么问题……吧？
　　这次一百米分组，并不是抽签，而是按照本赛季运动员最好成绩来分的，蓝珂虽然凭借钻石联赛拿了100米好几个冠军，但要说特别突出的成绩，她还真没有。女子100米，跑入11秒才算得上是好成绩，实际上多次比赛冠军都在11秒之外。
　　因此分在第四道的，当然是之前跑出本赛季最好成绩的坎贝尔。
　　坎贝尔之前差一点输给了蓝珂，那也是蓝珂第一次凭借自己的实力跑入11秒，虽然只刚刚进门，要想突破到10.90之内，可能都要有很长的路需要走，但这无疑也是一个很大的进步，让蓝珂颇为振奋。
　　当然，牙买加人又输了一次，显然是不好受的。
　　她这一次是拿出了十二分的认真来，全力以赴打算赢一次了。之前那一次赢过蓝珂的气势，此时差不多用尽了，一次胜利显然并不够。
　　蓝珂排在第六道，她本赛季最好成绩在一众人之中只能算中等，但稳定的发挥，没有谁敢小视她，同样是夺冠热门之一。
　　第三道是来自特立尼达和多巴哥的巴普・蒂斯特，这个国家虽然小，但在短跑上很有些本事，去年世锦赛上男女100米以及200米，决赛上都看得到他们的运动员，虽然最后没怎么拿牌，但总体实力是很可观的。
　　巴普・蒂斯特以前虽不如蓝珂，但今年她同样跑出来过11秒之内的成绩，因此道次在蓝珂前一位，还是值得重视一下的。
　　现在蓝珂实力已经很强了，即使不用卡片，与诸多运动员都可一争长短，当然前提是她们不要抽风来个爆发，正常发挥的话，是可以拼一拼的。真要爆发，那么蓝珂也没办法，拦也拦不住，也不会去拦。
　　因为弗雷泽没来，所以以上两人就是蓝珂的对手了。
　　美洲队虽然实力强劲的运动员很多，但是也只能遵守规矩，一个项目派两个人来，至于欧洲队和非洲队的四名运动员，蓝珂以前比赛见过，实力只能说一般，比上不足比下有余，但是还威胁不到她。
　　蓝珂本来以为杰特尔会来的，若单论表现来看，巴普・蒂斯特显然是不如杰特尔的，不过美洲也并非只有美国一个国家，光牙买加和美国由哪个运动员参赛，他们就得撕一场了，过去美国单独组成一队，倒是比现在只有四队来得方便些，至少不用因为名额“打架”。
　　全部就位之后，裁判发令。
　　八个身影齐刷刷冲了出去，带起了一阵风。
　　这次起跑反应最快的不是蓝珂，而是一位非洲的运动员，蓝珂和她几乎是同时冲出去的，不过根据起跑器来看，倒是蓝珂比她慢了千分之二秒。
　　一般来说，在0.100到0.120秒之间，多半都是压枪跑。
　　这个人想来也是赌了一把。
　　坎贝尔反应中规中矩，只排在第四。
　　蓝珂仗着爆发力，前半程迅猛加速，打算抢出优势来，把其他人甩下，这样即使后半程她冲势减缓，应该也足够到达终点了。
　　运动员们当然能看出蓝珂的打算，不过在爆发这方面，也只有黑人运动员才能和蓝珂比一比。两名来自欧洲的白人运动员，以及亚洲另一名选手被落下了，剩下非洲的两名运动员，以及坎贝尔紧紧的跟在蓝珂后面，两个人最多只有小半个身子的差距，尽管蓝珂很拼，但还是没有能够距离拉开。
　　转眼五十米一过。
　　八名运动员分成了三个队列。
　　第一队列是蓝珂和坎贝尔，第二队列是巴普・蒂斯特，她拉开了后面的运动员一些距离，但似乎追不上两人。
　　过了六十米之后，蓝珂冲势减缓了。
　　这是没有办法的事情，她体力再充沛，冲刺是按百分比消耗的，这些能量会被转化成她前进的动力，速度会越来越快，但消耗并不会因此减少。
　　坎贝尔倒是想借此机会超过蓝珂，但很显然，她并不比蓝珂好多少，两个人只能不分前后，向终点发起冲击。
　　现在就该后半程运动员发力了。
　　巴普・蒂斯特无疑就是这样一位运动员，她前半程追着两人是有些勉强的，但是既然撑下来了，这就是她的优势。巴普・蒂斯特后半程加速，开始拉近了与两人的距离。三个人这下成了一条平行线，不得不说巴普・蒂斯特这次跑的非常好，平时她是没有这么好的表现的。
　　这无疑是超水平发挥。
　　这一次大家都很拼，稍微一不留神，大概就要被超过去。
　　终于终点到了，蓝珂冲了过去，她过线的时候大脑一片空白，仿佛有一声轰鸣，然后直接爆开，这个时候甚至不知道究竟是谁先过的终点，当然这也是观众们的疑问。
　　现场开始回放。
　　可以看到蓝珂最先撞线，接着是巴普・蒂斯特，坎贝尔不知道什么原因，最后十米的时候，她速度莫名其妙降下来了，最后相比两个人，明显慢了一点，但是因为角度的关系，还有发生的太快了，现场观众能够看到这一幕的非常少。
　　就在这时，坎贝尔呼喊了医生，看来她的伤势又复发了，之前八月初的时候，她因为赛事缺席了几次比赛，如今看来是没养好。
　　蓝珂看了一眼成绩板。
　　这一次是顺风2.0米/秒，正好卡在上限上，成绩普遍比较好，蓝珂第一名，10.97，第二名比她慢了0.01秒，准确的说是0.006秒，四舍五入了，坎贝尔成绩在11秒以外，显然是伤势让她无法继续，不然胜负难料。
　　中国军团拿到了本次第二块，历史上第七块，也是第一块短跑金牌！
　　作者有话要说：　　中秋快乐吧，虽然我不太快乐，又困又累。


第159章 
　　蓝珂拿到了冠军, 尽管事先觉得有机会, 都对她抱以极大地希望，但没到手和真拿到了自然又不一样。
　　观众们很给面子，这会场上不断有人呼喊着蓝珂的名字，掌声、欢呼声混在一起，甚至盖过了还在进行的男子跳远决赛的发令声。为了比赛能够继续进行, 那边跳远裁判不得不示意观众们安静一点。
　　每一个运动员当然都可以享受这样冠军的待遇, 包括之前的李凤也是一样，不过蓝珂的名气显然比她大不少, 加上铁饼到底比不过100米短跑, 还是如今气氛更热烈一些。
　　蓝珂刚离开跑道, 往大部队这边走, 就被一群同胞，外加不太熟悉的队友们包围了起来。因为比赛时间比较紧张, 而且以洲为单位，并非国家，披国旗就有些不合适了，诸多获得冠军的运动员都没有选择这么做。
　　当然, 几分钟的庆祝时间当然是少不了的，这一点什么比赛都不例外。之前女子400米冠军，一位来自非洲的运动员，跑出了她本赛季最好成绩，爆冷夺冠，可是足足呆了八分钟才被裁判提醒下去。蓝珂在五分钟之后就退场了, 把赛场让给后来人。
　　她待呼吸匀称了，才给自己灌下去一大瓶水。
　　这次换了口味，食水由亚田联和澳田联统一提供，运动员不需要自备，中国田径队这些东西是由国内赞助商专门提供的，平时每个国家为一队，和现在当然不一样。蓝珂跟队友咬耳朵评价说：“这味道……”
　　“一言难尽？”队友安慰的拍了拍她，她下来喝了一口当然也没逃掉，回答说：“这个好像是澳洲的赞助商，口味问题吧，我挺爱甜食的，就是不敢多吃，怕发胖，觉得还行，我给你去拿瓶矿泉水吧。”
　　之前蓝珂她们说的运动饮料是有点淡淡回甜的，味道并不重，但是这一瓶下去，那种古怪的甜味儿在口中爆发，让人仿佛味觉失灵了。不知道是不是那边嗜甜，但蓝珂觉得这味道简直称得上J人了。
　　蓝珂之前有点嫌弃帝都烤鸭甜味儿重了，但这样的味道多五倍，可能才能与这水里面的相比。运动饮料是专门供给运动员的，里面含糖量很低，也不知道这股怪甜是怎么来的？而且正经的糖也不是这味道。
　　为运动员提供的水一般都有好几种，不过蓝珂接下来还有一场100米接力，她自然是选择能够补充能量的运动饮料，干脆的喝完一瓶，蓝珂才说：“我先去尿检了。”
　　尿检回来，蓝珂隐隐约约想起来，有意向找她代言的好像有这家饮料的赞助商，不过一下子也不确定到底是不是。她名声越来越大，已经不局限国内了，世界品牌也有不少，只是合同月底就要到期了，现在和田协僵在那里，她一个没问，更别说接了，也不太清楚。
　　反正这个牌子她不接，这味道可能跟崂山白花蛇草水以及樱桃味儿可乐相提并论的东西了，这两者都是蓝珂上辈子因为好奇特别去喝过的，都说难喝，她好奇到底有多难喝，遇上了就买了一份，然后用亲身经历证明了那么多人说难喝真的是有道理的。
　　不过这会“坏消息”也出炉了。
　　男子跳远决赛在之前已经结束，中国运动员再一次在奖牌的大门前止步，又拿到了一个第四名。
　　“这是几个第四名了？”
　　“第三个。”
　　都说事不过三，一共就六个人，参加七项比赛，还能拿一半的第四，虽然接下来还有两个第一，但这……也确实挺巧。
　　领队的教练也不免叹息一声，归根究底还是实力不够，不过这个成绩第三和第四，这个坎儿也是真的让人难受。
　　接下来今天的比赛还需要中国运动员出战的只有一项了，那就是蓝珂的女子4X100米接力。
　　如果说最无法预料，最容易爆冷的比赛，接力算是其中一个了，天大的实力禁不住一个掉棒，谁也不敢说哪只队伍一定稳赢，理论上亚太联队也是有机会的，万一前面三个都掉棒了呢？那不就独享冠军了。
　　美洲队这次是以美国的运动员为主，她们的不靠谱是出了名的，平时各自为战，也就比赛的时候凑在一起，实力确实强劲，默契几乎没有。非洲队在中长跑方面比较出色，短跑实力并不算强劲，但她们默契度应该是最强的。
　　至于欧洲队，算是没有什么优势，论实力比不过美洲，论默契，随便凑的队伍当然也比不过非洲，但是跟亚太联队相比，至少除了蓝珂外，她们每一个拎出来，都可以说比另外三个跑的要快一些。
　　蓝珂四位队友，分别是一位归化运动员，一位澳洲运动员，一位日本运动员，再加上她。
　　归化运动员是一名黑人，名字很拗口，是被土豪卡塔尔重金买过来的，没有蓝珂的话，她在亚洲实力可以说是顶尖了，肤色天生具备的人种优势，再加上本身的实力，足以让她在亚洲这个水潭里面扑腾。
　　因此，斟酌之后，由她跑需要爆发力、冲刺力的第一棒。
　　第二棒是福岛千里，她在蓝珂出世之前，当得亚洲第一女飞人之称，不过在世锦赛上蓝珂登顶，她自然只能退居其后了，不过她实力也很不错，尤其是兼顾100米和200米，这一点在接力上也算是有些优势的。
　　蓝珂自然是第三棒，她最大的优势就在于弯道，自然是让她在这里抢时间，至于最后一棒，则是交给了那位澳洲的运动员。蓝珂和她不大熟悉，不过配合训练之后，感受得到对方还是有两把刷子的，严格来说，这个队伍其实是比中国女子接力队还强一些的。
　　女子4X100米接力在今日倒数第二个项目，通常来说，接力都是会在最后比的，倒数第一自然是男子4X100米接力，虽然男子100米没什么看头，但是盖伊报名参加了男子4X100米接力，除此之外，也不乏其他强力运动员，虽然少了牙买加闪电，但惋惜之余，比赛依然有着足够吸引力。
　　扣掉尿检的时间，由于她不用再次入场等待检录，提前检录过的运动员不出场休息的话，待会直接过去就行了，因此大概有四十分钟的休息时间。不用状态卡，她并不能回到满状态，但也足以应付比赛了。
　　三年下来，蓝珂早已经适应了如何应对较为密集的赛程，虽然以前是用卡片撑着，现在是让自己恢复调控，但也差不了太多。
　　如果对手不犯错，她们是没机会的，跑的再好也没机会，如果对手犯错了，她九成实力还是十成状态，结果也不会改变。
　　此事帝都时间已经是凌晨两点过了，深夜来临，许多人已经进入了梦乡，但依然有不少人守在银幕前，或者是刷着贴吧等待他人的转播。蓝珂之前的金牌，至少足够国人兴奋一晚上了，比喝红牛还来的管用。
　　随着广播，运动员们依次入场，分别站在各自的区域。
　　裁判确认之后，直接发令。
　　因为这次只有四队，因此为了公平，两边的道次是不安排人的，四只队伍分别在3、4、5、6道，对于接力来说，都是很不错的内道，基本上算是公平的。美洲队在第四道，欧洲队第三道，非洲队第五道，亚太联队第六道。
　　第一棒出发。
　　美洲队的运动员不出意料很快发挥实力，抢到第一。
　　欧洲队紧随其后，倒是非洲队稍稍落后了一点，和亚太联队几乎持平。
　　前后进入交棒区，大家并没有出现什么问题，第一关过了。
　　福岛千里的实力在亚洲还算不错，但是跟其他运动员相比，就显出劣势来了，她在第二棒明显落后了一点，被非洲的二棒甩开，落到了第四，不过差距并没有被拉的太大，0.1秒左右的差距，还在接受范围内，至少福岛千里发挥在正常水平，没有失误。
　　蓝珂接到棒的时候，和第一名差距已经接近0.8秒了，等于每棒落后了0.4秒，这么短距离，这个数字已经不小了，她想在100米之内追上这么多，显然是不太现实的，除非蓝珂能够跑到10.50，然后对方还得跑到11.20秒才行。
　　这根本不是世界级运动员的水平，最多只能在亚洲混。而且女子100米世界纪录为10.49，这个成绩已经很久都没有人能够触碰到了，坎贝尔跑个10.7X就要被惊为天人，大多数比赛甚至夺冠都不需要跑到11秒以内。
　　实际上，蓝珂百米实力也就在11.00左右，虽然弯道她占据优势，不能以单纯的一百米成绩计算，但她也最多追回0.2左右。不过第一名不现实，拿个奖牌还是有希望的，四支队伍比赛，只要随便赢一个，那就有牌了。
　　蓝珂奋起直追，勾勒出一道仿佛惊雷的弧线。
　　这个时候，显然不能用保守的跑法了，能抢一点是一点。
　　显然非洲人高大的个子，在直道跑得虎虎生风，但弯道技巧就没那么强了，而且没有和蓝珂照过面，让她有印象的运动员，实力都不会太强。蓝珂现在已经参加过世界上所有顶尖的赛事了，没见过只能说明对方实力没到这个层次，而不是她孤陋寡闻。
　　很快，蓝珂超了过去，向着第二名发起冲击。一百米转瞬即过，她几乎是和欧洲队同时交棒的，虽然和第一名还有半秒开外的差距，但是至少也算是到了第二三名了，而且还反超了之前的第三名0.1秒开外。
　　这次接力似乎太过顺利了，顺利的有些不正常，四组交棒依然都没出现问题。
　　其实掉棒一队到两队都是不奇怪的。
　　美洲队一马当先，领先到了终点。
　　这位守关的澳洲队运动员并没有和蓝珂比肩的实力，如果蓝珂再跑最后一棒，她有希望抢个第二，但是这样的话，前面不可能再有优势了，她的队友只保住了第三，以微弱的优势，拿到了一块铜牌。
　　作者有话要说：　　中秋节快乐，榜单啊，榜单，我只要断一天榜单就完不成了，心累。
　　帮嫂子喝了点，头晕乎乎的，写着写着睡着了，我煮的醒酒茶差点把锅给烧了，还好雷声把我震醒了。


第160章 
　　美洲女子接力队队夺冠成绩为43.07秒, 这并不算太高, 但是对于亚太联队，或者说中国接力队来说，还是很具挑战的。
　　中国接力队成绩即使发挥最好的一次，也没到这个成绩，虽然蓝珂的实力超过了美国接力队队员的平均水平, 但是她的队友距离世界级运动员还有不小的差距, 即使换做中国接力队来，成绩也不会更好了。
　　美洲队只要不掉棒, 这个第一归她们并不让人意外。
　　但第三名胜过非洲联队, 已经算是“爆冷”, 达成比赛之前的目标了。虽然非洲联队主要在中长跑区域称霸, 短跑实力不算强劲，但也是相对欧美来说, 他们实力还是在亚洲、澳洲之上的，即使没有特别杰出的，能够和蓝珂相比的运动员，但整体她们也不该输。
　　蓝珂只有一个, 她其他三个队友发挥都不算很好，只能说非洲联队这次状态也不是很好，加上一些运气，这才拿了个名次。
　　无疑大家都是很高兴的，福岛千里还专门向蓝珂道谢，多亏她追回了自己落后的分数, 并且再次邀请蓝珂在今年冬天，比赛全部结束之后去她的故乡北海道滑雪。不过蓝珂以过年是春节为由婉拒了，福岛千里有点可惜，但并没有强求。
　　接着就是收尾事宜，然后等着颁奖了。
　　这次比赛和钻石联赛有些类似，都是所有项目全部结束之后一一进行颁奖。
　　亚太联队报名了男子4X100米决赛，不过这个项目之中，并没有中国运动员参加，
　　相比女子队至少有个蓝珂撑起短跑一片天，中国田径队在男子短跑这方面并没有一个能够拿到世界上去秀一秀的运动员，目前如苏飞人一般的运动员还在成长阶段，正好蓝珂抢了女子100米和200米两个位置，中国自然要在其他地方有所让步。
　　所以女子4X100米结束，中国队的项目就全部结束了。因此，接下来蓝珂和她的几个同胞只需要当好观众就行了。
　　事实上经常在大赛上显得不靠谱的美洲接力队员们这次出奇的靠谱，并没有哪只队伍出毛病，美洲队以盖伊为首，带着他的三个队友继女子4X100米之后，再次拿到了该项目男子组的冠军，成绩为38.25秒，捍卫了美国在短跑方面的荣耀。
　　本来应该是欧洲队第二，但是因为犯规，他们被取消了资格，亚太联队递补亚军，成绩是39.28秒，和美洲队足足有一秒开外的差距。原本被寄予厚望的女子接力队只拿了个铜牌，倒是男子接力队拿了银牌，这也算是个意外吧。不过，是令人高兴地意外
　　如果没有蓝珂的话，美洲队主要以美国为首，它足可以称得上短跑界的霸主了，他们将会包揽400米及以下所有已经展开的项目的冠军。然而蓝珂硬生生从美洲队手中抢到了宝贵的女子100米金牌，在男子100米被认为技术含量偏低的情况下，更显其分量。
　　帝都时间凌晨两点半，已然是深夜了，不过此时只是晚上八点半，尚还是黄金时间，颁奖仪式同样吸引了不少的目光。
　　颁奖仪式按照项目顺序进行，同时也会有一个简单的赛后总结。
　　今日一共进行了二十个项目的比拼，由于全部是决赛，因此诞生了20块金牌，美洲队是今日最大赢家，一共拿到了超过三分之一数目，足足七块金牌，总积分218分排名第一，其中大部分的奖牌都来自美国运动员。
　　积分排在第二的是欧洲队，它获得了五项冠军，不过由于该项比赛前八名都有积分，第一名八分，直到第八名一分，因此欧洲队虽然金牌数少了些，但在分数上它和美洲队差距不大，仅仅只有八分，为210分，正好一个冠军的差距。
　　非洲队和亚太联队分享了剩下八项冠军，一队四项，在金牌数上打平了。其中亚洲队获得金牌的项目分别是女子铁饼(中国--李凤)、女子三级跳远(哈萨克斯坦--雷巴科娃)、男子跳高(卡塔尔--阿里迈纳尔)以及女子100米（中国--蓝珂）。
　　值得一提的是，因为本次比赛只有四个组，大部分项目仅有八个运动员参加，只有少数项目允许报名三人，因此只要不犯规被淘汰，人人都是有分数和纪念证书可拿的，能来已经算是荣誉了，不会白跑一趟。哪怕只能拿到第七第八，加起来也有三分。
　　中国队六名运动员，拿到了两个第一，三个第四名，一个第六，其中原本报名女子标枪的一位运动员因为气候原因身体不适，经过尝试之后，确定无法参赛，只能遗憾放弃，并没有出席。这两枚金牌占据亚太联队金牌数一半分量，已然说明中国队的实力了。
　　而且虽然有些项目并没有拿到奖牌，但已经是中国代表团在该项比赛上最好成绩，破掉了以往的历史记录，这也是一个进步，一步一个脚印走下去，成绩总是会越来越好的。现在赢不了，不代表以后赢不了。
　　但是因为总体运动员名次所得分数非洲队略微领先亚太联队一点，所以今日积分排名亚太联队仍然屈居第四。但和以往不一样的是，差距并不大，如果明天表现好一点，很有可能打破一直垫底的魔咒，成功突进前三。
　　反正就四个队，只要不是垫底，那就是前三。目前来看，超过非洲队是比较有希望的。
　　颁奖仪式按部就班，蓝珂先去领了100米的冠军奖牌，接着又跟接力赛队友们一起去领接力铜牌。
　　她作为新鲜出炉的钻石联赛唯一一个双钻运动员，显然是记者乐意采访的对象。不过如今赛场上值得采访的运动员有不少，蓝珂身边围的人也不算太多。
　　“我在比赛之前，在微博上发布了消息，为了冠军！”蓝珂说。
　　她毕竟最早一批入住微博，又经营的不错，粉丝狂热度可能和明星比不了，但也算是个大V了。这条微博一度还上过热门，不少网友都为蓝珂加油，涉及到国家荣誉的时候，尤其是蓝珂又有那个实力，她的待遇是很不错的。
　　“现在成功夺冠，也算是实现诺言了。”蓝珂说，“至少不会没脸回家。”
　　蓝珂不是唯一一个这么做的运动员，本次中国队的副队长史东鹏不怎么玩微博，不过他把自己的QQ签名改成了拼掉一个是一个，和蓝珂差不多。
　　其中有记者问起了蓝珂的钻石。
　　本次比赛，有些之前钻石联赛获得大奖的运动员，便将钻石带了出来，有些是戒指，有些是耳环耳坠。如果说区区八万美元，顶尖运动员们自然都掏的出来，钻石并不重要，更重要的是其中包含的意义。相比东方的含蓄，西方的人更直白，既然拿到了，那么当然要拿出来炫耀。
　　蓝珂并没有把钻石带在身上，她是来参加田径比赛的，又不是巴黎首饰展览会，不过在记者的要求下，她还是拿出了那对钻石制成的戒指照片，满足记者们的好奇心。把两颗钻石制成戒指不需要花什么功夫，它本身已经足够美丽了。
　　她说：“我将它们打成了一对戒指，打算送给爸爸妈妈，作为他们结婚二十周年的礼物。他们虽然经常看我比赛，但是并不懂外文，可以帮我保密码？我想给他们一个惊喜，在适合的时间亲口说出来。”
　　这一段话蓝珂是用英文说的，并没有通过翻译。
　　“我想，没有什么比这更好的礼物了，祝福他们。”记者们以这句话结束了采访。
　　此时，锦城市蓝珂家。
　　蓝妈坐在沙发上昏昏欲睡。
　　蓝爸抽着烟，倒是有些精神，他拍了拍蓝妈，说：“到我们闺女了。”
　　由于蓝珂成名之后多在国外比赛，蓝爸蓝妈经常也跟着她“倒时差”，争取不错过她什么比赛，不过有时候也是熬不住，不知不觉就睡着了。不过基本上每一次比赛都有录下来，到时候也可以看回放。
　　蓝妈之前看着蓝珂一次夺冠，一次铜牌，心中自然是无比激动地，恨不得嚷嚷的满楼都知道。其实也差不多了，这里是省队的家属楼，住的本来都是和田径有关系的人家，要不是实在是太晚了，估计这会恭喜的电话早响了，甚至可能直接上门来道贺。
　　可镜头不是只照顾蓝珂一个人，虽然她算是重点照顾对象，在进行其他比赛的时候，当然也是会挪开的。蓝妈本身对于田径项目不是很感兴趣，要不是自家女儿，她可能一辈子也不会接触这些，等着颁奖仪式的过程中，慢慢就迷糊了。
　　蓝妈被叫醒的时候，正好是蓝珂接受记者采访的时候。
　　“这说的啥子哦？怎么翻译都没有？”
　　“人家跟记者交流呢。”蓝爸说。
　　“以前不是有翻译的吗？”
　　这下把蓝爸问住了，他顿了顿，才说：“闺女这么做，当然是有原因的吧。”
　　蓝妈也只是随口一问，看到蓝珂脸上略带倦色，说：“该去睡了，看这累的。”
　　“马上就结束了。”蓝爸对这些更了解一些，说。
　　发生的这些事情，蓝珂当然不知道。
　　不过没过一会，央视五台遣人给她转达了一句话，刚才她接受的采访的那一幕，并没有字幕翻译。想来她可以继续保守住这个“秘密”，直到想揭开的一天，他们和蓝珂合作了那么久，这一点小忙还是愿意帮的。
　　“多谢。”蓝珂听了，接受了他们的好意，并且诚心道谢。
　　所有事儿全部终了，国内雄鸡都快报晓了。
　　蓝珂拿着手机报了个信，就回去休息了。
　　没有使用任何卡片，一觉到天亮，蓝珂也觉得恢复的差不多了。
　　比赛是在晚上，白天她睡了个饱，再配合官方进行了一下宣传，等到下午的时候去训练场地热热身找找感觉，时间也就差不多了。
　　她今天还要参加一个项目，女子200米。
　　具体比赛时间为帝都时间凌晨一点零五分，又是一个深夜时间。
　　在此之前，值得一看的比赛，当然就是女子链球决赛，以及男子110米栏决赛。
　　女子链球被安排在今天第一个比赛。
　　中国有一位女将出战。
　　她今天非常非常的争气，昨天中国队除了两块金牌，一无所获，三个第四名让人非常的难受，但是这一次，她以73.69的优异成绩，在第二天，也是比赛最后一天，取得了一个开门红，拿到了一枚宝贵的银牌，也是中国队本次比赛第一块银牌。
　　昨天中国队拿到了两金一铜，现在银牌也补齐了。
　　当然，奖牌肯定是越多越好，没有谁会嫌弃奖牌多的。
　　欢呼雀跃之后，男子110米栏紧跟而至。
　　虽然本次刘飞人并没有参加比赛，但他的师弟史东鹏在近段日子展现出了他不俗的实力，虽然可能相比师兄还是差一些，大家认为他还是具备夺牌实力的。
　　帝都奥运会亚军，之前输给了刘飞人罗伯斯本来在本次赛事中报了名，最近在刘飞人伤势越发严重的情况下，罗伯斯状态却是不错，俨然有后来居上的架势，不过最后来比赛的，却没有古巴人的身影。
　　古巴属于美洲队，强势的运动员太多了，区区两个名额显然不可能把所有人都给塞进去，必定有所取舍。本次代表美洲队参加110米栏的为美国人奥利弗以及海地人德加莫特。
　　奥利弗能够参加比赛，主要原因自然因为他是美国人，古巴当然是没可能和美国掰手腕抢名额的，除此之外，他今年以来状态也极，跑出过为12.89的优异成绩，进入13秒内的成绩也足足有五次，和罗伯斯创造的世界纪录已经很接近了。
　　虽然他过去在帝都奥运会上并没有能拿牌，只是屈居第四，但是在罗伯斯缺席的情况下，美国人只要发挥正常，很大可能可以拿到冠军。至于海地人，史东鹏还是可以和他争上一争的，不到最后鹿死谁手未可知。
　　比赛开始之前，史东鹏得到了中国田径队所有运动员的祝福，极有气势的登台开战。
　　不出意外，最先到达终点的果然是美国的奥利弗，13.11，虽然没有能达到他最好成绩，甚至没能跑到13秒，但足够他夺冠了。
　　史东鹏本来排在第二名，他前半程是占据了微小的优势的，但是最后的冲刺阶段，腿伤对他还是造成了一些影响，被英国该项目的冠军特纳超过，最后跑出13.53的成绩，以0.05秒之差屈居第三。
　　尽管如此，史东鹏仍然是除了刘飞人以外，中国第二个在110米栏上获得世界杯奖牌的运动员，哪怕铜牌也是非常宝贵的。
　　看完比赛，还有差不多四十分钟，就该蓝珂登场了。
　　蓝珂的女子200米，是比她100米还强一些的，因此在这个项目上，她被寄予了厚望，临走去检录之前，教练仍然对她嘱咐两句。蓝珂基本上不需要他们多操心，也没怎么犯过低级错误，因此他们心态还是比较放松的。
　　很耐心的点头应了，蓝珂才跟人挥手告别。
　　作者有话要说：　　昨天困意上来打算趴一会，结果醒过来天亮又要忙了。
　　积分和名次因为女主加入，我重新算过，开头应该是没问题的，后面头都算大了，所以我一笔带过了，算不下去了。
　　为了榜单，欠的一更我会补的，大概是今天一千五，明天一千五。


第161章 
　　七个对手, 实力和蓝珂都有些差距, 因此这次比赛几乎不存在悬念了，她还从未在比赛上掉过链子，现在当然也不意外。
　　蓝珂这个200米冠军拿的很是轻松。
　　一百米还需要她拼一把，而200米并没有什么杰出的运动员，坎贝尔不在, 菲利克斯不在, 美洲队派出参赛的只是两名新秀。
　　她们这次表现也很一般。
　　女子100米没有跑入11秒不算精彩，同样200米要是没有22秒以内的成绩, 那也算不得优秀, 这是评价比赛是否真正高水平较量的标准, 虽然很多时候, 夺冠的成绩可能都没有那么高。蓝珂拿了那么多次冠军，然而22秒这个关卡对于她来说, 仍然还是一项挑战。
　　通常来说，只有奥运、世锦赛，或者某次钻石联赛灵光一闪，才会出现这样优异的成绩。
　　国际田联洲际杯赛, 虽然也是田径三大赛事之一，但论成就不能世锦赛和奥运相比，论关注度，也不如钻石联赛，至少赞助费和运动员的奖金来说是这样，而且各大洲配合, 不再以国家为单位较量，自然也有所不同。
　　为各大洲争光的牌子，的的确确没有为国争光好用，如国内计算奖牌，都不会去算亚太联队拿了多少，都是中国运动员获得了什么奖项。而且获得了什么奖励，最后也是落实到各国去的，亚田联和澳田联在这面“爱莫能助”。
　　另外，在名额极其有限，而且并非单以成绩决定谁出战的情况下，某些实力强劲的运动员不一定能够出战，美洲队如果以全美国运动员出战，实力可能更强一筹，但美国再霸道也是不可能这么做的。这些原因都是导致田径世界杯可能水平比奥运和世锦赛差一些的根由。
　　于是，一幕很少能够在世界级比赛上看到的情景出现了，蓝珂一个人在前面跑，后面的运动员仿佛不是和她一起出现的，被她甩的远远的。如果在国内，这一幕绝对不会让人意外，但现在，不得不让人惊讶了。
　　蓝珂节奏很快。
　　她调整好自己的状态之后，打算按部就班，把四大属性全部提满再进行下一步，不过之后也适当降低了用这种跑法的频率，尤其是在平时训练中，能少用则少用，但在比赛中，她是绝对不吝啬的，两种跑法最后成绩有着相当的差距。
　　这个起跑就把其他运动员给拉下了。
　　一旦开头与别人拉开差距，想要追回来，那可就不容易了，无论是实力还是心态，两者缺一不可，而这样的运动员非常少，世界上最多不超过三个，现在一个都不在这里。因此，等到蓝珂过弯，其余人才到了弯道口。
　　她仿佛是在领跑，如果不是亲眼看着她和其他人一起起跑，怕都会有人觉得，蓝珂是不是早就冲出去了。
　　第二名是俄罗斯的费多里娃。
　　她在帝都奥运会上做过蓝珂的对手，不过蓝珂飞速崛起之后，这位运动员已经不能成为蓝珂的威胁了。
　　过去如此，今天亦然如此。
　　但俄罗斯人显然不甘于拿个第二名，即使知道自己赢过蓝珂的可能性不大，她仍然咬紧牙关，打算拼命。
　　不过可能是过于紧张的缘故，费多里娃在转弯的时候，犯了一个错误。
　　她原本和蓝珂是相邻道次，但是在跑步的时候，不知道怎么的，竟然诡异的跑到了蓝珂的道次上来。费多里娃对此并没有感觉，她额头上的汗珠一点点的外冒，速度一点点的往上提，和第三名拉开了差距。
　　一抬头，就可以看到蓝珂的背影，这给了俄罗斯人更多的动力，她坚定了要追上去的目标，从而忽略了一件事儿，正常情况下，蓝珂不会在她正前方的。或许再给她点时间，俄罗斯人可以反应过来，但是这个时候蓝珂已经到了弯道尽头，她以一个漂亮的回旋，直接闪入了直道。
　　蓝珂在去年柏林世锦赛200米上，也曾做出过类似的动作，并且还被评为了世锦赛十大镜头之一，让人们津津乐道，可见这个动作之迅捷优美，无法以言语道尽，尤其同为运动员，更觉得惊心动魄。
　　这么一来，俄罗斯人自然是更想不起来她在哪一道了。要是她在前面挡了别人的路，后面的运动员还会提醒她，现在蓝珂在她前面，短短二十秒的时间，谁顾得上谁啊。
　　直到直道也跑了一大半，终点遥遥在望的时候，俄罗斯人终于发现不对了。为什么中国人会在我正前方？我是谁？我在哪儿？这是几道来着？这好像不是我的道次？飞奔途中，大脑要处于一种缺氧的状态，这个时候思考是一件很奢侈的事情，一旦进行呼吸，速度必然会慢下来。
　　到底是中国人犯规还是我犯规？这个问题在俄罗斯人脑中回想，她这个时候，也骑虎难下了，按照规矩，短跑也就是400米之下的比赛中，窜道的惩罚是很严重的，直接罚下，比如当初帝都奥运会200米决赛，牙买加人斯图尔特就因为犯规，蓝珂递补了一块奥运铜牌。
　　费多里娃这个时候眼前一片五颜六色，根本看不清情况，她只知道自己再跑到别的道上去，不论她之前对不对，那一定会被算作窜道淘汰，反而要是继续跑下去，说不定……犯规的是中国人，她还能白捡一块金牌。
　　于是她只能硬着头皮跟在蓝珂后面跑。
　　蓝珂并没有给俄罗斯人追上的机会，更何况，这位也不是以爆发力渐长，前程后程爆发力都不强，想要赢蓝珂自然更难。
　　前程爆发，在后半程直道难免会疲软一些，这是不可避免的，但是蓝珂拉开了极大地差距，而且她在100米和200米上建树都极为不凡，绝对不会拖后腿，一直将优势保持到了最后，以绝对的实力拿到了金牌。
　　22.18，距离22秒的关卡还有不小的距离，但是在本次比赛中，已然是占据了绝对的优势了。
　　蓝珂在比赛结束之后，这才回头去看情况。因为和对手差距比较大，她是无法以余光观察对手的，根本看不到，而且也没那闲工夫去看。博尔特在比赛途中回头还能破世界纪录，蓝珂暂时实力还没到那一步，也不是那种张扬的性子。
　　然后蓝珂发现不对了。
　　她顾不得其他，就在那么一瞬间，身体甚至快过了大脑，做出了选择，当下就往旁边一倒，换到了原本俄罗斯人的赛道上。费多里娃既然发现了蓝珂，当然不可能直接撞上去，在这样的高速下冲撞，她们都得告别赛场了，她原本还在担心这个问题，蓝珂这么一闪，她也就顺势冲过了终点。
　　很快，其他运动员一一过了终点。
　　显示板成绩并没有立刻显出，即使普通观众也看得出来，很明显俄罗斯人犯规，跑到了蓝珂的赛道上。
　　裁判先过来了。
　　俄罗斯人这会也不再报着侥幸心理，她申辩了两句，还是跟着裁判走了。
　　不过好一会，显示板一直没有显露成绩。
　　于是这里的成绩暂时变成了待定，会在颁奖仪式之前公布，因为时间有限，很快场地就被挪给接下来要比赛的项目了。
　　蓝珂倒不着急，犯规的是俄罗斯人，和她没什么关系，这个个人犯规，其他运动员成绩肯定是有效的。但是教练倒是比她还急，这可是涉及到中国队第七块田径世界杯金牌，当然也是第一块女子径赛金牌，不得不慎重。
　　他过去打听了一阵，回来才放松了神色。
　　蓝珂这个第一没什么可争论的，那边在争的是第二。
　　俄罗斯人虽然犯规了，但是里面裁判组持两种意见，一种认为犯规就是犯规，直接罚下就是了，以前又不是没有这种事儿，另一种则认为，虽然费多里娃犯规了，但是蓝珂的道次在她之外，俄罗斯人实际跑动距离比她应该跑动距离更多，而且没有影响别人比赛，可以保留成绩。
　　反正不干中国队的事儿，于是大家安然的等结果。
　　一个第二名，也就是七分，也不可能真争的头破血流，很快进行了全场的广播通知，最后决定判费多里娃的成绩有效，为第二名亚军。俄罗斯人逃过了一劫。
　　冠军当然是蓝珂。
　　这件事儿不出意外，一会就被记者问到了，对方询问蓝珂对于此事有什么看法。
　　蓝珂并没有什么看法，她委婉的表示教练们这么安排，也是有他们的考量在内的。
　　中国队的教练事前已经打过招呼了，在这种事儿上不要乱发表意见。
　　实际上，蓝珂个人还是比较尊重规矩的，既然来参加比赛，那就要尊重规矩，但显然田径是没有绝对的公平的，作为一个开挂者，蓝珂也没有去高谈阔论的兴致，真要不高兴的，那肯定是第四名。她显然不用这么着急替第四名抱不平。
　　第四名是非洲队的运动员，要是美洲队，可能结果又不一样了。
　　这些东西，本来就不是运动员该关心的，蓝珂对此也没什么异议。
　　随着比赛一一进行，为期两天的国际田联洲际杯赛，比赛彻底结束，在颁奖仪式之后，就要彻底落下帷幕了。
　　作者有话要说：　　窜道并不是一定会被罚下，还是要看很多情况的，比如后台后台还有后台。
　　明天补吧，还差一千五，今天写不完了。


第162章 
　　比赛全部结束之后, 统计总分。
　　美洲队依然保持了优势, 排在了第一，欧洲队还是第二，不过亚太联队这次成绩不错，倒是没垫底，以微弱的优势赢了非洲队, 在积分榜上拿到了第三名, 完美达成了赛前不垫底的目标。虽然两个洲赢了人家一个洲，好像也不是太光彩的事情。
　　不过, 能赢也是不错了, 毕竟以往亚洲和澳洲积分加在一起, 照样垫底的情况也不是没出现过, 不然也不会有并队的安排。国际田联就是这么认为的。
　　一系列颁奖仪式都差不多，并没有特别出奇的地方。
　　蓝珂又进账了一块金牌。
　　虽然200米关注度自然是不如100米的, 但是对于蓝珂来说，200米当然更重要一些，田径世界的大满贯，奥运冠军、世锦赛冠军、田径世界杯冠军, 加一个世界纪录创造者（保持者），她现在已经拿到一半了。
　　一般来说，世界纪录并不是每个人都能碰到的，比如女子短跑，乔伊娜跑出的成绩，真的只能让人望而生叹, 不要说超越了，千禧年之后，能够跑入11秒和22秒的运动员都不多，接近已经不容易了。
　　花蝴蝶乔伊娜，绝对是田径史上一座丰碑。
　　因此，现在默认的大满贯，通常来说，只要拿到前三者就可以了。
　　蓝珂200米只有一个奥运铜牌，她在下一届两年之后的奥运会努力一把，大满贯可期。当然，明年2011年，还有一次世锦赛，她当然也要去拼一把100米，要是能够夺冠，在伦敦奥运会上来个双满贯，那肯定更刺激。
　　想想又不犯法。
　　不过实际操作，那就还是要看天了。
　　蓝珂在十月份，就能做到所有属性全满，算起来，从她拥有系统到属性全满，一共用了两年半的时间，期间她除了少数的时候没有完成训练，就大多数时间都是按部就班完成了训练任务的，时间卡到最极限，可能也要三年的样子，她这样已经不算慢了。
　　一个月之后，蓝珂估计自己100米大概能跑到11秒左右，200米差不多也就22秒10之内。
　　这应该是属性全满，但实际可利用属性值并没有满的极限属性了。
　　如果能够稳定这个成绩，就从以往她参加比赛三年内的情况来看，可以拿到世界上绝大多数比赛的金牌，在某些比赛上，或许还要一点运气。不过蓝珂显然不可能满足于此，她的主线任务可是凭借自己的实力去破世界纪录，不达到敏捷属性利用率不提上去，显然是不可能的。
　　而且，就以帝都奥运会来看，100米和200米夺冠成绩，都是蓝珂开状态卡都不见得能够企及的，她是大赛型选手，俗称人来疯，每场比赛都“疯”，比赛越大“疯”的越厉害，但是人家也“疯”起来，那就只能拼硬实力了。
　　蓝珂并不担心亚运会，除非出现意外，不然她最强劲的对手，也就是日本的福岛千里，这位运动员之前接力的时候相处了一阵，性子挺好的，实力也不错，不过和蓝珂也有些差距，她算是亚太女子接力队里面的短板，要是她没有落后，她们有机会向着欧洲队的亚军发起冲锋的。
　　蓝珂要是和她比，如今可以和福岛千里拉开大概0.2秒的差距，这个数字放在100米里面，委实可怕。
　　但是她要是在身体不协调的情况下跑，冠军应该还是丢不了，但恐怕会被人看出不对来，这就不太好了。时间必须卡的准一点，保证她比赛的时候是全盛状态，为此可以稍微缓一下，大不了等亚运会结束，冬歇期的时候再进行敏捷提升训练。
　　亚运会是在11月12日开始，她属性全满，距离比赛开始应该还有一个月的时间，蓝珂打算再去试试提升敏捷利用率的任务，根据之前的经验，一个月的时间足够她调整状态了，更何况有一次的适应，下次应该更快一点。
　　蓝珂想了想，又算了算时间，决定看她属性什么时候慢再做决定，每次属性提升不是固定值，是有一到两点的上下起伏的，在升级之前，是根据蓝珂训练表现来，升级之后，蓝珂已经看不到自己表现的评分表了，系统直接结算奖励，所以她曾经心里吐糟系统发奖励按心情。
　　一直神游天外，直到喊到她的名字，蓝珂这才起身，面带微笑上去准备颁奖。
　　奖牌一一颁发之后，运动员分纷纷接受记者采访，记者们之前没有从蓝珂口中听不到黑幕，不公平之类的字眼，显然并不甘心，又跑过来了，不问她获奖心得，打了这么久交道，蓝珂获奖心得都是差不多的，这些东西本来就是说的太独特才容易出错。
　　蓝珂被记者们围的不耐烦了，他们似乎不给个答案，不让她离开，只好说：“我是冠军，无论谁第二，我都是冠军。”
　　说完了，蓝珂还晃了晃她尚挂在脖子上的金牌。
　　接着顺利扬长而去。
　　毕竟她说的很对，谁第二关她什么事儿啊，非要蓝珂站队。
　　当然，蓝珂跑了，获得第二名的俄罗斯人跑不了。
　　她就显得坦然多了，直接搬出组委会那一套，不外乎就是她没有影响别人比赛，也没有发生什么意外，实际跑动距离大于她应该跑动的距离，过线时间其实已经偏慢了，很感谢组委会给她一次机会。
　　不得不说，虽然这种理由很噎人，听着也很气人，尤其是体验过被淘汰感觉的牙买加等，但是他们拿俄罗斯人一点办法都没有。
　　主要是美国记者这次实在是安静的有点过分，导致记者队伍战斗力不足。
　　美洲那边很是无所谓，虽然如果俄罗斯人淘汰，接下来三到九名都可以多获得一分，一分而已，又不是第三第四名，有没有牌子的问题，又不是美国的运动员，他们激动什么？
　　所有的事儿忙完，时间已经是深夜了，帝都那边大概都是凌晨了，蓝珂把自己获得的两金一铜摆好，然后拍了一张照片，接着上传。
　　夜猫子不少，通宵的修仙党也不少，或者也有可能人家早睡早起，现在都起来了，刚发出去，蓝珂一刷，就有了回复。
　　她跟粉丝道了一声早安，没有继续刷，跑去睡觉了。
　　中国队是休息了一天再走的，蓝珂啥也没做，就睡了一天。
　　落在帝都机场，他们是凯旋而归，自然受到了热烈的待遇。
　　蓝珂发现她拍的那张两金一铜的照片已经被洗出来了，还有粉丝高举着，就一天时间，也是辛苦了。除了她之外，获得冠军的李凤也得到了一些掌声，不过她基础毕竟不如蓝珂，粉丝到底是要少一些。
　　队伍自然先去国家队报道。
　　接下来主要的比赛就是亚运会了，亚运会在年底，前段时间便没有什么安排了，蓝珂过完了一年的四分之三，总算有了点清闲日子。
　　蓝珂打算先回家一趟，虽然现在在亚运集训期间，但她这么久没回去过了，而且比赛刚回来，请个假还是能行的，然后她还得去学校报个道。
　　不过蓝珂这次没有跑掉。
　　显然她的逃之夭夭拖延战术已经到了炉火纯青的地步，教练们不放她走了。蓝珂这一走，下次集训直接再去莘庄，田协固然可以跑莘庄去找她，但是又要横生更多的波折。现在是九月初，离月底已经不远了，正常情况下，签约的事儿早该说完了。
　　蓝珂眼看拖不过了，只好坐下来谈。
　　不得不说，她名气越来越大，实力越来越强，还是有用的，田协现在也不和她闹幺蛾子，条件开的正常多了，不把她当傻子。
　　之前几门代言，合作都挺愉快的，三个代言都愿意加钱续约，不过其中有一个价格出的比较低。他们倒不是看不起蓝珂，只是家业就这么多，不管蓝珂代言效果如何，只能出到这个地步，再高承受不起。
　　这一门首先划掉了。
　　田协也没意见。
　　接下来愿意加钱的两家再谈，蓝珂想签一年，这一年有亚运会，有钻石联赛，有世锦赛，显然是能够收回成本的，但是他们肯定是愿意签两年，国内对于奥运的重视，显然不是说说而已。即使不比当年帝都奥运，也差不到哪里去。
　　蓝珂不在乎一年一年的签，这样她更加自由，但是对方不乐意。
　　一年之后还能不能和蓝珂续约，又是未知数，这些加起来，他们肯定至少要两年，至于以前什么五年十年的约，现在知道分寸，根本也不提了，反正提了就是让蓝珂走人。他们又不蠢，占不到便宜，自然就好好谈。
　　因为对方有诚意，蓝珂最先把两个越给续了，至于那个自行车代言，现在还没到时间，对方也想续约，蓝珂提了同样的条件，干脆的签了。这态度也算配合，虽然现在蓝珂身上只有三个代言有点少，但蓝珂总算也可以回家了。
　　剩下的以后再谈。
　　作者有话要说：　　还差一千五，我一定会还的，这周之内不然榜单写不完ORZ。
　　明日复明日，明日何其多。


第163章 
　　因为亚运在即, 田径队正在全力备战, 蓝珂并没有花太多的时间在外面，只三天就跑了个来回，就回去报道了，除了晚上的休息时间，一个白天在江城, 另一个白天在锦城, 最后的时间算是在飞机上度过的。
　　父母二十周年结婚纪念日在即，就在九月底。
　　蓝珂肯定是赶不回去了, 她专门找了快递公司锦城市的网点, 弄了个延迟快递。当然, 这东西国内找不出一样的, 肯定是要贵重物品保单的。其中还发生了一件比较乌龙的事儿，去了之后, 蓝珂除了被围观了一下，还发现快递公司这时候还没提供该项服务。
　　围观倒是没什么，这事儿蓝珂也不能假手于人，不过后者就让她尴尬了。事实上, 延迟快递正式施行，是在几年后了，如今这段时间，超过一定时间快递不到，一般来说同城三日，内陆异地七日, 快递公司是要负责的。
　　不过对方干这行的，蓝珂只说了个名字，后续就想的七七八八了，也不用蓝珂多说。
　　这么一来，蓝珂的事儿就办完了，快递公司那边也算多出了一项服务。
　　至于学校报名，倒是没什么新鲜的。
　　蓝珂报名之后，去了一趟田径部，她一直在田径部挂着名，不过实际上就去了两次，还是推脱不掉的时候。不过还是有很多冲着她来报名的，原本无人问津的田径部，一跃成为了最大的社团之一。这次又有不少新生，报了道就直奔田径部来了。
　　田径部虽然没有蓝珂人，但是她的奖杯、奖牌相片，还有一些部内人和她的合照，一些独门的消息，这些东西震一震小粉丝们那是够了。
　　蓝珂过去做了一个简单的鸡汤演讲。她虽然因为有系统才能到这个地步，但是国内也有很多优秀的运动员，他们天赋远远不如有系统的蓝珂，但是也是一点点凭借自己的努力，撑起了中国田径的。系统当然是不可能长久的，一代又一代的新血加入才是最好的。
　　虽然蓝珂年龄其实比这些学弟学妹还小点，不过大概除了她，其他人都没有意识到这点，倒是被她一番演讲闹的是热血沸腾的。临走的时候，田径社新社长，蓝珂加入的时候那个社长已经毕业走了，还跟她说，自从蓝珂加入，哪怕不来，学校田径队成绩都好了几筹。
　　蓝珂说：“成绩是自己跑出来的，和我没什么关系。”
　　“你好歹也是个挂名副社长，没有你这块金字招牌，哪里有那么多人来。”
　　这么一说，蓝珂也不谦虚了。
　　接下来自然就是去集训了。
　　亚运集训名单早在蓝珂还在奋斗钻石联赛的时候就公布了，她三个项目都名列其中，作为王牌，不去都不行。当然，蓝珂也想去，她现在可还没有亚运奖牌呢，这可是刷卡片的好时机，在世界级的比赛上对手强劲，输赢都有可能，但是亚运会就纯粹是刷牌了。
　　田协果然找过来，继续和蓝珂谈代言的事儿。有了之前的合约垫底，这次就顺利许多了，至少说的是人话。
　　钱大家一起赚，呆在国内，当然要遵守规矩，蓝珂对此也没意见，只要对方不过分，她也不过分，虽然她现在都不清楚自己有多少钱，基本上没处花。但是正当凭本事赚来的钱，谁也不会嫌钱多的，蓝珂当然也一样。
　　之前续约是看在之前合作的面子上，而且对方也有优先续约权，这么一来，再稍微接两个，国内的就差不多了，蓝珂作为世界级运动员，当然应该接世界级的代言了。毕竟国内代言都是RMB，外面代言就是美元起，一算汇率收入差距天差地别。
　　田协以前是统统不挑，打包送过来让蓝珂签，现在改变策略了，同样打包过来，让她挑着签。蓝珂对于这个改变还是很满意的。反正田协目的是赚钱，只要手不要伸那么长，什么都管，最后能够拿到钱，大家都高兴。
　　虽然美国记者对蓝珂不太友好，不过美国想找蓝珂代言的商家还不少，以运动品牌为主，欧洲也有一些，亚洲是蓝珂大本营，当然也少不了，澳洲也有，不过蓝珂对于之前喝的那味道诡异的饮料印象十分深刻，敬谢不敏。
　　她就一份份，走马观花的挑代言，数量真不少，田协大概巴不得她全接了，不会考虑她到底有没有那份时间，肯定不可能全接，甚至全看完都是一份大功臣，总算挑了几个，和对方洽谈之后，再去咨询律师。
　　以前那位律师合作的很愉快，蓝珂干脆就一直找他了，也省事儿。
　　所有事情全部搞定，足足花了半个月，关于什么时候进行代言拍摄，这个磨合了比较长的时间，亚运在即，这是一个宣传点，显然不能错过，但是蓝珂时间也比较紧，哪怕100米和200米不需要提升，保持状态的训练免不了，而且还要进行接力配合。
　　最后决定就在九月份，剩下不到十天，把这些赶完了，然后专心备战比赛。亚运会自然是一个重要的宣传点，蓝珂接了代言，他们是不可能错过这个机会的。只能牺牲蓝珂一点训练时间了，接下来还有一个多月的时间训练，应该不至于影响蓝珂到时候比赛的表现。
　　这段时间蓝珂白日训练略有耽搁，不过她提升属性的训练，在晚上都是完成了的，吃住都在训练基地，除了去配合拍摄之外，她其他时间一回来就是训练训练再训练，也干不了别的。在这种情况下，属性自然是稳步提升。
　　蓝珂忙完所有事儿，去和其他人训练接力的时候，她的属性差一点就要满了。
　　女子4X100米接力队，现在换了不少人了，老将退役，新秀实力还没有提前，哪怕蓝珂个人有所进步，团队总体实力，可能还是体育竞技就是大浪淘沙，新人换旧人，蓝珂现在才十八岁，竟然也成了入行三年的老人了。
　　主力是蓝珂、方雅、张瑶芳以及邱妙，一位替补是柳萍，她伤势不妙，不知道亚运能否出场，但是国内也拿不出别的人，最后还是给了她一个位置，最后一个位置，是在今年年初国内100米出头的小将，蓝珂也不知道自己记错没人，只记得这人似乎是姓陶。
　　蓝珂这么多事儿挤在一起，名字也只是听过一回，要不是人出现在面前，怕是都忘到天边去了。这位小将很年轻，只比蓝珂大一岁，实力在蓝珂看来，国内算是挺不错的，可能和赵琳不相伯仲吧，不过今年成绩赢过了赵琳一头，矮个里面挑高个，就把她选来了。
　　如果不出意外的话，她大概是不会上场的，退役了两个运动员，让接力队替补人员都没了。女子4X100米接力，是上面要求必须争冠的项目，哪怕得了亚军都是失败，一旦换人，这个冠军肯定是没了。
　　之前她们四个已经练过一阵，不过蓝珂是核心，她来了训练才算是进入正轨。
　　和队友们磨合了一个星期，基本上找到了节奏，出概率次数大大减少，蓝珂提交了最后一次力量提升任务。
　　四大属性全部满值。
　　蓝珂等了一会，或许系统会出来给她发个奖励什么的，不过很可惜的是，直到吃饭，系统依然在装死，努力当一个安静的美系统。蓝珂只好自己去翻系统，她发现属性满值之后唯一的变化，就是提升属性那一栏变成了灰色，不能再点开，除此之外，好像没有什么不一样的。
　　她又看了看自己的属性，平衡很高，不用管，提升那么一点，加不了多少实力，而且会浪费太多的时间，体质也很高，力量偏低，敏捷偏低，肯定还是应该提升敏捷为主。一个月的时间挺充足的，蓝珂想了想，还是决定试试提升敏捷利用率。
　　一张为期八天的训练表出现，和之前差不多，但是于细节处略有变化，是根据她的身体情况制定的。
　　蓝珂以前研究过系统的训练表，她按图索骥，也能给自己制定不错的训练计划，只不过肯定比不过系统出品的，她花了点时间，拿着年初时候那张训练表又自己推导了一张现在的训练计划，然后和系统出品的进行对比。
　　差不多有三成五的偏差。
　　事实证明，还是系统厉害。
　　一周之后，蓝珂敏捷利用率上升到110/150了，那种不协调感又出现了，不过相比第一次，蓝珂非常不适应，如今有了经验，倒是没那么难受了。因此，这一次她只花了大概三个多星期，就适应了现在的状态。
　　此时，亚运会也遥遥在望了。
　　柳萍的伤势还是很严重，医生表示她不可能参加亚运会，到时候可能恢复训练都不能做，这么一来，亚运会女子4X100米接力赛就空出了一个替补名额。
　　蓝珂想了想，本着“举贤不避亲”的想法，王教练和冯教练推荐了赵琳。
　　作者有话要说：　　本来快写完了，然而刚才电脑卡屏卡死了，重启只找回了差不多一半，只能重写了，等我一下。
　　还有两天，我找机会还一千五吧，为了不进小黑屋。


第164章 
　　对于柳萍的伤势, 教练们并不死心, 柳萍表现是比邱妙好的，要是她能够出场，这一块接力金牌应该更稳。
　　正好去年世锦赛马拉松夺冠的白雪因为跟腱伤势困扰，可能无缘亚运会，正让教练们急的满头汗, 不仅仅汇聚了国内的专家, 甚至专门请来美国的专家，为“公主”进行会诊, 作为夺金热点之一, 她被寄与了厚望。
　　柳萍没有那么大的影响力, 请来这么多专家, 但是人都来了，顺便替她诊断一下也不影响什么。
　　不过事实证明, 专家并不是万能的，既不能控制白雪的伤势，也拿柳萍这状况没办法。
　　教练们只好死心了，决定了就是邱妙。
　　接力赛肯定是主力队上, 毕竟目标是夺冠，拿个亚军都算是输，这是之前在亚运动员会上就确定了的，某些项目必须保金牌，某些项目争取夺金，而有些比较弱势的项目, 则是争取突破以往的成绩。
　　女子接力队可是在世锦赛和奥运会上都创造佳绩的，要是在亚运会上翻船，谁都没法跟全国人民交代。虽然蓝珂是中心，但是其他人也必不可少，哪怕蓝珂不动，其余三个任意一个换成替补，拿冠军的难度都不知道高到哪里去了。
　　接力不仅仅需要实力，配合默契同样说少不了的，不然美国四个全世界数一数二跑得快的，她们拿冠军的次数却并不多？当然是因为掉棒啊。
　　严格来说，邱妙都有拖后腿的嫌疑，只是王静、何仪、韩青这些在千禧年出头绽放光芒的运动员都退役了，现在新的十年到来，新人换旧人，没得选。邱妙毕竟也在世锦赛、亚锦赛上接连出场，有着比赛经验，又进行过配合训练，现在成长了一些，勉强能够挑起大梁了。
　　因此，柳萍不能来虽然有些可惜，教练们相比邱妙，在实力方面还是比较看好她，但既然柳萍来不了了，肯定用邱妙，替补只要凑合一个人就行了，具体谁上，这倒不是什么问题，并不影响接力成绩。不出意外替补是不用上的，真要上了，成绩不好看也轮不到替补的运动员背锅。
　　两位教练原本是没想到赵琳的。
　　毕竟接力金牌，虽然在奖牌榜上只算一枚，但一旦夺冠，包括替补在内，每人都会发一块金牌，这在履历上，是多漂亮的一笔啊，除了像蓝珂一样的运动员，金牌多的没处放，或许这会是一个运动员一生最高的荣誉了。
　　这个冠军十拿九稳跑不了，去就是镀金的，已经有不少运动员盯上这个名额了，跑100米，200米，400米的自不必说，甚至练中长跑的都有来掺和一脚的打算，当个吉祥物，安安心心替补，谁不会啊。
　　本来女队是归王教练管，他被骚扰太多次，不胜其烦，干脆把锅盖在了冯教练头上，有事儿找他，不要问我，我就是个打杂的。
　　冯教练主管中国田径队，他总不能把锅甩给体育总局，正因为这事儿头大呢。
　　亚运会上面那么多双眼睛盯着，他不打算徇私，不过刨开那些不适合，但是非要凑热闹的，剩下也有不少运动员，你让这个去，不让那个去，不都是得罪人吗？听到蓝珂一提，他们同时觉得这个人选不错。
　　南川省队出了一个蓝珂，梁教练可以吹一辈子了，相比之下，赵琳成绩显然没有蓝珂那么突出，虽然称得上优秀，但是梁教练觉得应该再磨两年，让她这性子改改，不然迟早惹事儿。正是因为赵琳的缘故，所以梁教练从来都不觉得蓝珂不省心。
　　等到赵琳23岁，到了运动员的黄金年龄，再让她上世界比赛比较好。并不是谁都可以像蓝珂一样三级跳，短时间就从市队到省队再到国家队然后直接成为世界级运动员的，奇迹之所以称为奇迹，就是它的不可复制性。
　　而且，赵琳运气也差，之前被蓝珂压一头，蓝珂不在国内混了，邱妙、陶佳也是接连出头，正好把她上升之路挡了。虽然之前没想到她，不过蓝珂提了之后，两位教练立马把人对上了，又翻出来赵琳的资料看了看，主要是看她近两年的成绩。
　　有对比才有差距，王教练没有遇到过赵琳这种刺头，最多就是方雅那样有点跳脱的，不然他肯定也要给蓝珂加分的，她哪里不省心了？明明成绩好，看着又乖巧，十分满分可以打出十二分来，多出来两分是奖励。
　　赵琳履历还是很好看的，不能出头真的是时运不济，这次总算是入了国家队的眼了。
　　最后蓝珂也不知道他们怎么商量的，反正没过两天，最后果然征召了赵琳。
　　这个时候蓝珂已经跑去当火炬手了，她接起了在帝都居庸关长城北关烽火台点燃的火炬第一棒。今年蓝珂为国家拿了四个世界级冠军，她上去当然是当之无愧的。随后，火炬便一分为二，一个由飞机搭载到花都，另一只则继续在东三省传递。
　　蓝珂回去继续训练的时候，赵琳已经来了。
　　时间十分紧迫，赵琳接到通知立马就赶了过来，蓝珂看了看她又染回去的黑发，赵琳特别喜欢酒红色，她一到不要求头发颜色的时候，就会挑染成酒红色，蓝珂看头发，就知道她最近有没有重要比赛了。
　　蓝珂说：“染来染去伤头发，以后你大概要常在国家队，别染了吧。”
　　赵琳点头，说：“嗯。”
　　牺牲点爱好而已，能够参加比赛，不算什么。
　　时间流逝，赵琳和大家稍微磨合了一下，她毕竟是替补，重心也没有放在这上面，然后中国田径队大批队员，集体出发，准备去海青省宁西市多巴国家高原体育训练基地进行半个月高原训练，然后再回来参加比赛。
　　高原海拔训练可以促进人体红细胞生成，而红细胞越多，血红蛋白自然越多，这也决定了人体的含氧量，对运动员成绩有着很大的提升帮助，甚至被誉为合法兴奋剂，这一点国际田联是不管的。不过一般来说，高原训练必须在比赛前一到两周，久了就没效果了。
　　而且除了血液方面，在其他方面也是有所提升的。在高原训练因为空气稀薄，会变得异常艰难，也就逼迫运动员付出更多体力来应对这种不适情况，这么一来肌肉和关节在这个过程中会得到大幅度的强化。
　　这种训练主要是提升耐力，对于中长跑最有效，但是短跑运动员也可以参与，同样是有用的，最有用的当然是400米，100米和200米效果还要降低一点，不过肯定是有效的。血红蛋白含氧量，同样也决定了运动员的速度。
　　蓝珂之前没去，因为她没满十八岁，一般来说，年轻太小的运动员不适合去高原海拔训练，因为高原训练会对免疫系统和红细胞再生能力有一定损害，要是运动员太小，容易留下缠绵旧伤，成年之后，只要大量摄入喊铁元素的食物，基本上可以补充上来，不会导致损害人体。
　　作为田径队的宝贝疙瘩，蓝珂以前又生活在平原地区，教练们出发前就对她嘱咐了一遍又一遍，万一有什么不适，直接提出来，千万不要强行训练，这还伤着那么多个，绝对不能再添上一个了。
　　蓝珂这辈子天南地北的跑，不过还真没去过高原地带。
　　这一次训练之旅，让她觉得颇为新鲜。
　　不过实际上，说是高原训练，实际训练基地海拔高度只有2300出头，还算不上高原，只是在这里训练，确实消耗比平时更大，感觉到身体有些迟缓。完成同样的训练，要比之前难上很多，不过因为初来乍到，训练量只减少到原本四分之一，倒是还可以接受。
　　在非训练的时候，蓝珂几乎没有感觉到不适，作为运动员，她的身体本来就比常人好上太多，尤其是有一颗大心脏。
　　不过训练时期就有点难受了，别人是被海拔高度影响，蓝珂除了这个之外，还因为提升了敏捷利用率，后遗症还在，双重叠加起来，让她训练进度相比旁人，还要更慢一些。不过蓝珂还没表现的沮丧，教练们就来安慰她了，让她不要着急，慢慢来。
　　因为换了训练基地，需要补充更多的铁元素，因此这里训练，食谱和之前千篇一律又有些差别，味道不说多少，但胜在新鲜，运动员们天天在国家队，虽然师傅们手艺不难吃，但是吃多了，真的有点腻歪，对于这一点还是很满意的。
　　这当然也包括蓝珂。
　　随着时间流逝，蓝珂慢慢也适应了，而且她之前提升敏捷利用率，找不到状态差不多一个月，来之前就已经过去了一个多星期，来之后又一个星期，这种状态就消失了，看来果然随着她实力提升，以及身体适应，这种不适感持续到日期会慢慢变短。
　　这么一来，蓝珂和所有运动员站在同一起跑线上，她成绩自然又提高起来了。对此，教练们并不奇怪，只觉得她是自己适应了。
　　转眼两个星期，运动员们为期半个月的训练结束，大家不需要再飞回训练基地，可以直接去花都准备赴亚运会了，至于需要什么东西，说一声会有人专门带过来的。
　　蓝珂想了想，问能打包一只全聚德的烤鸭吗？
　　不过最后以赛前悠着点，冷的烤鸭不好吃，回去再买结束了这个话题。
　　其实蓝珂也不是很喜欢吃烤鸭，她之前帝都奥运的时候就觉得有点腻，不过看抠门的教练请客，以及看教练变脸真的很有意思，慢慢地，竟然也觉得那味道不错了。
　　回到低海拔地区，没有了那股压抑的感觉，蓝珂只觉得浑身一轻，错觉自己仿佛能够飞起来。而且明显感觉到，心脏跳动似乎越发有力。这种感觉和她用了状态卡之后并不太相似，但是在结果上，倒是挺相近的。
　　众人一下飞机，到了花都之后，全都跑去测了成绩。
　　高原训练之后，对运动员提升真的挺大的，蓝珂100米在没有使用状态卡的情况下，竟然跑到了10.97，200米则是跑到了22.08，这个成绩以前肯定是要用了状态卡才能跑出来的，现在却轻而易举做到了。
　　这个成绩让教练们非常满意，甚至可以去奥运会、世锦赛上争一争，一个亚运会，不会有什么问题的。
　　除了蓝珂之外，其他运动员成绩多多少少都有提升。
　　看来这个训练确实是非常有用，而且有必要的。
　　虽然过了几天，蓝珂感觉到高原训练“后遗症”似乎慢慢在减弱，但至少可以撑完整个比赛，教练们都是老手，在什么时候去训练，这个把握还是非常准的。
　　最后的日子，在大家恢复训练中度过，高原训练之后，还要进行一小段时间的普通训练调整状态，保证赛场上的发挥。
　　紧接着随着火炬的传递，亚运会也要开幕了。
　　作为本届亚运会的东道主，中国运动员们可谓倾巢出动，将要参加除卡巴迪之外的所有项目，一共41个项目，全部包圆。根据统计，所有项目的运动员加在一起，约有近千人，包括教练等其他辅助人员，应该要超过一千五百，是规模最大的代表团。
　　亚运会将在11月12日正式开幕，不过因为项目众多，田径比较又比较靠后，因此中国田径队去参加开幕式以后，还要等待几天，直到21号才正式开始比赛。大部分运动员这段时间是没什么事儿的，不过蓝珂作为运动员代表，需要参加开幕式。
　　作者有话要说：　　还差五百，明天还！最后期限。


第165章 
　　这是蓝珂第一届亚运会。
　　不过奥运会都去过了, 相比之下, 亚运会并没有带给她太大的压力。
　　在开幕式当了一回旗手之后，比赛全面展开。
　　中国田径队的队员，也在进行着最后的训练。
　　为了避免在赛前受伤，这段时间训练量相比之前有所降低，运动员们只要完成了自己分内训练量, 也可以稍微有一点自由的时间, 为了避免误摄入含有兴奋剂的食物，或者发生什么意外, 人是不能出去乱晃的。
　　不过在亚运村爱干嘛干嘛, 比如蓝珂以前喜欢刷贴吧, 在微博出现之后改成了刷微博, 这都是允许的。又比如刘飞人据说他玩植物大战僵尸减压，不过蓝珂并没有亲眼见到, 是方雅跟她八卦的，顺便还跟她推荐，这游戏真的好玩。
　　蓝珂心道，我连植物大战僵尸2都玩过了。那个时候已经是手游盛世, 蓝珂玩了一阵，也没有太大吸引力，接着就放一边了。不过这话只能心里想想，却是不能说出口了。总之诸多运动员，各有各的爱好，这些不做太大的限制。赛前太紧张的话, 反而不利于发挥。
　　值得一提的是，多亏中国田径队直接在海青省高原训练基地训练完毕之后，直接就飞了花都，来的比较早。和奥运村相比，亚运村准备并没有那么充足完备，赛前预计的运动员人数比实际到来的人数少了，因此房间比较紧张，并不能满足所有的运动员。
　　而且之前考虑到，有些运动员比赛结束之后，不会呆满亚运全程，可能提前离开，这样也可以腾位置，但现在看来，想法是很好的，不过实际操作起来有点问题，总不能赶人吧？因此，国内有一部分后来的运动员，只能选择前往训练基地。不能为难外宾，只能拿自己人“开刀”了。
　　不过训练基地待遇也是一流的，而且距离赛场并不远，而且还沾了清净两个字，也不是多差的选择。蓝珂对此都是无所谓的，方雅却对这点十分在意，她特别喜欢是M记的薯条，可是训练基地显然是不能让她叫外卖的。
　　于是大家对于“英明神武”，带着中国田径队提前到的冯教练一顿夸，英明神武，未卜先知，什么成语都用上了。冯教练被夸得都有点飘了，只能表示带队经验多了，对亚运村进度有所了解，都是知道这件事儿多，不算什么。
　　在田径比赛还未开始的时候，蓝珂除了观看一些自己觉得有兴趣的比赛，就是训练了，偶尔会被方雅拽着，去M记要一杯冰水，一天下训，她在刷微博的时候，注意到了一条@她的微博。作为大V，蓝珂并不能看到所有@她的微博，她没那个时间，不过这一条，她还是注意到了。
　　那条微博是转到一个票贩子，他正在兜售蓝珂从预赛到决赛所有场次的门票。
　　亚运会的票在发售不到一日就抢光了，因为田径的普遍性，而且时间大部分都比较短暂，因为定价并不高，最贵的羽毛球决赛，一场要六百元，次之的乒乓球和篮球分别为400元和300元，但田径项目，最贵的只要一百元。
　　蓝珂100米、200米决赛，分两类门票，位置好些的要一百，便宜的只要八十。而刘飞人110米栏，居然比蓝珂的还便宜一些，分别是五十和八十。至于普通场次，价格当然还要便宜一些，对于很多人来说，只是一天烟钱而已。
　　如果说出六百元看一场比赛有人觉得不值，几十一百块谁都能拿得出来，加上囤票的票贩子，卖不掉才怪。
　　那位票贩子在微博上出售蓝珂每一场的票，根据场次不同，喊价1000到1800元不等，翻了足足十几倍，在网友们觉得黑，他还义正言辞的表示，这是前排得票，到时候伸手就可以碰到运动员，还能握个手什么的。
　　毕竟是体育比拼，并不像明星开演唱会，几千上万粉丝都愿意掏，这个价格已经创下了亚运会最高门票价了。通过票价，也看得出来，蓝珂一连串的冠军，让她在国内声势已经盛到了极点，人气爆棚。刘飞人这次亚运会就要三连冠了，竟然也没能把蓝珂的声势给压下去。
　　不仅仅是单人项目，连接力都因此受益。过去中国有三个项目号称梦之队，分别是跳水队，羽毛球队，以及拥有一个又一个冠军的乒乓球队，现在蓝珂带领的女子4X100米接力队，也有了梦之队的称号，她们的成绩好到不少人连这样的梦都不敢做。
　　不过这事儿不好办，蓝珂管天管地也管不到别人炒票，只能认真回复微博，希望大家量力而行，现场看比赛虽然更有气氛，也要考虑钱包，坐在电视机前也可以看转播，同时赛场和观众席有着严密的防护，说什么近距离握手是肯定不可能的。
　　反正亚运会的票也卖完了，她现在说什么，也不能怪她影响门票收入。
　　最后，蓝珂想着手上还有几张票，想来的亲友都给了，还有些剩余，干脆最后的时间抽了一波奖，跟着散出去了。
　　就这么着，到了11月21日，田径比赛拉开了序幕，中国田径队的运动员们将要亲自上场，而不是看别人表演了。
　　蓝珂最先参加的是女子100米预赛，这项比赛是田径大项第二个比赛，在下午17:00进行，仅次于早上八点的男子20公里竞走决赛，这个项目中国田径队拿到了第一块田径金牌，获得金牌的还是老熟人，之前世锦赛上也夺牌的王皓，开了一个很好的头。
　　赛前，蓝珂惯例被记者堵了。
　　他们现在已经不问蓝珂对于预赛有没有把握，决赛能不能夺冠，甚至能不能破纪录，这种没有营养的问题了，张口就是作为中国乃至亚洲，千禧年之后最杰出的女子短跑运动员，唯一一个百米跑入11秒，二百米跑入22秒的运动员，蓝珂打算把亚运会的赛事记录提升多少？
　　亚运会记录并不高，100米和200米都是斯里兰卡的运动员创造的，分别为2002年，100米，韩国釜山，11.15以及1998年，200米，泰国曼谷，22.48。这个成绩对于蓝珂来说，不用状态卡她也可以轻松地达到。
　　如果不是因为亚运会四年一届，蓝珂2007年才正式进入运动员生涯，这个记录早就应该被更新了。
　　蓝珂这次亚运会也是为了刷记录来的，破亚运纪录，系统多多少少也要表示一下吧，虽然现在钻石联赛奖励都递减了，蓝珂觉得亚运会有可能连高级卡都不给她，但至少几张中级卡少不了吧，系统抠门是抠门，但是还是讲道理的。
　　“这次比赛我会努力的，争取破掉纪录。”蓝珂很谦虚的说。
　　记者们本来想让蓝珂立个flag，他们也有新闻点，这不料蓝珂这么“不要脸”，竟然说什么争取破纪录，过度的谦虚可就是骄傲了。于是一计不成，记者们又生出一条计策，有人上前提问：“那么你对博斯预测的将要把一百米记录提升0.2秒怎么看？”
　　博斯是一只一岁多的熊猫宝宝。
　　为了给本次亚运会宣传，花都政府从南川省借了六只熊猫，在亚运会刚开始的时候，饲养员放了苹果和竹子在博斯面前，让它选择亚运会首金将会花落谁家，博斯毫不犹豫选择了代表中国的竹子，而亚运首金，正好也是被中国摘入囊中。
　　因此，这只熊猫宝宝一选成名。
　　最让大家新奇的是，虽然结果有对有错，但是无论什么代表中国队，博斯总是能够准确的选上这样食物。蓝珂看到新闻，都觉得这是一只非常爱国的国宝，至少要给它加个鸡腿，虽然不知道熊猫吃不吃鸡腿。
　　蓝珂即将比赛，她名气这么大，当然也逃不过预言。
　　不过蓝珂实力和其他运动员有着相当的差距，因此这次预言也改变了，饲养员并没有问博斯蓝珂是否能夺冠，这在大众看来，是一个不需要答案的问题，蓝珂不能谁还能？问的是蓝珂能将亚运会赛事记录提升多少。
　　根据蓝珂以往的成绩，她最好的成绩大概在10秒9X，平均发挥11秒出头，而亚运会记录则是11.15，因此给了两个选项，0.1秒以及0.2秒，这两个比较符合，其他可能性不说没有，但是都比较小。
　　博斯选了代表0.2秒的食物。
　　这件事儿蓝珂当然知道，她说：“我会努力，不辜负国宝对我的期待的。”
　　她当然会尽全力的，尽管在亚运会上，她确实没有对手了。
　　报名女子一百米的运动员不少，一共分为了四个小组，抽签之后，蓝珂被分在了第四小组，第六道。蓝珂现在的成绩，已经不需要什么赛道安排了，抡腿跑就行。
　　蓝珂检录之后，进入等待区，发现好多熟人，亚运会的大部分对手，亚锦赛上都出现过，没什么生面孔。福岛千里，武氏香，古泽尔，一圈下来，只有个别有些眼生。
　　蓝珂跟大家打了个招呼。
　　其中有个她有些眼熟，但没记住名字的日本运动员露出惊喜之色，小跑过来，用别扭的中文找她要签名。每个国家都是派两人参赛，除了蓝珂以外，还有一个是张瑶芳，在蓝珂被记者拦住的时候，她就已经入场了。
　　除了福岛千里之外，要签名的就是另一个日本运动员。
　　蓝珂愣了一下，爽快的签了名，然后看了一眼铭牌，写上了对方的名字。
　　张瑶芳在第一组，预赛不需要多少力气，她轻松地跑了一个小组第二，成绩为11.60，第一名是越南选手武氏香，如果换做方雅，她肯定要争这个第一，超越这个成绩对于她来说是很简单的，不过张瑶芳的性子是晋级就行了，没到决赛，没必要太拼。
　　福岛千里没和蓝珂撞在一起，作为种子选手，她在半决赛之前，也是不会和蓝珂撞上的，这次是在第三组，很轻松的跑了个小组第一。
　　该蓝珂出场了。
　　她说不划水，就坚决不划水，在漫场的欢呼中，发令枪响之后狂奔，轻松跑了个11.11，四个1，大概是注孤生的节奏。蓝珂看了看成绩，心里吐糟了一句。她只能预估自己大概跑多少，具体百分之一秒是卡不准的，因此这个成绩也有巧合的成分。
　　不得不说，高原训练对她提升还是挺大的，这么跑下来，蓝珂都还有点余力，她其实还可以再冲的狠点的，不过不划水是一回事儿，预赛那么拼命，那就没必要了，成绩又不是可以保留到接下来比赛里的。
　　当然，这个时候观众们，赛场主持人已经沸腾了。
　　可能有观众对记录不了解，但是作为主持人，尤其是在蓝珂很可能会破纪录的情况下，他不可能不去了解一下。
　　“顺风0.8米/每秒，成绩有效，恭喜蓝珂，虽然这不是她最好成绩，但她打破了保持了八年的亚运会100米记录。”
　　在场的观众们大部分都是华人，虽然因为主持人太过激动的缘故，翻译还没跟上来，但是这并不影响他们的欢呼声。
　　虽然都看好蓝珂，他们也觉得蓝珂肯定会破记录，但是只是一个预赛，就破了亚运会赛会记录，这也……太快了吧？都还没有准备好。
　　作者有话要说：　　还完了！
　　总算没有黑名单！


第166章 
　　蓝珂的实力当然是毋庸置疑的。
　　只不过大家都没想到蓝珂在预赛就这么认真, 运动员预赛保留实力都成惯例了, 突然来个不走寻常路的，确实有些意外。意外之后，自然就是对她的恭喜，无论如何，破纪录总是好事儿。而且看蓝珂的节奏, 是要破三次记录的样子。
　　亚运会报名人数有限, 因此只比三场，预赛半决赛以及决赛, 不像奥运会和世锦赛那样还要多一轮复赛, 理论上蓝珂可以达成一个前无古人, 不知道是否后有来者的记录, 在一届亚运赛场上三破女子百米赛会纪录。
　　毕竟以前没有像蓝珂这样，短短三年之内就崛起, 成为世界一流运动员，实力完全碾压整个亚洲其他运动员，赛会记录和实力差距很大，才会出现这种“刷”记录的情况。记录之所以是记录, 就是因为第一个人将它创造，并且还没有后来人能够赶上。
　　走下赛场的时候蓝珂看了一眼系统的奖励，破纪录的奖励一向是当场发放，不像名次奖励，必须在颁奖之后才发放，因为系统死板的认为没有到颁奖可能会有变数, 取消成绩等等，至于以后复查是否会因为兴奋剂扣除奖牌，想来这不在系统考虑之内。
　　蓝珂不知道已发放的卡片是否会收回，她还没遇到过这种事情，目测应该是不会的。看到包裹里多了两张中级、三张初级状态卡，她知道果然洲际比赛已经不给高级卡了，哪怕最顶尖的亚运会也是一样。她倒是不意外，反正现在存货不少，一点都不方。
　　她面对记者，只简单回答了一句：“还会继续努力，不能让国宝失望啊。”
　　回到亚运村之后，蓝珂随意的做了一些训练。
　　她这段时间算是空窗期，因为属性值全部满了，而提升属性利用率有一个磨合的过程，在比赛的时候显然不能开天窗，所以比赛开始之后，她已经不需要每天做系统发布的日常任务了，不过三年下来，训练已经成为习惯了，因此开始自己给自己发任务的日子。
　　这样训练，虽然没有系统提升的效果好，但是蓝珂持续两个周期之后，虽然在面板上没有看到提升，但是感觉自己是有微弱增强的，只是这个增幅应该不到一点，因此并没有在系统上显示出来，系统显示的属性只精确到个位数。
　　身为一个运动员，蓝珂对于自己的身体自然是很了解的，她很确定这并不是错觉。也就是说，按照系统提供的训练方法训练，效果虽然比发布任务慢，但是胜在稳定，不会出现不能适应的情况。
　　这比如就比较适合现在情况。
　　晚上的晚点晚饭或者说是夜宵，包括蓝珂在内，好几位田径运动员和刘飞人一起吃的。
　　刘飞人和蓝珂忙着签名，其他运动员帮忙照相，亚运村虽然一般人不会进来骚扰，但既是运动员，又是粉丝的人也有不少，这种当然是不能拒绝的。同时还有些要签名的是前来帮忙的志愿者，这点小要求还是应该满足的。
　　大家在吃饭的时候，刘飞人师弟史冬鹏群发了个消息过来。他被拦在亚运村门外了，工作人员说没带规定的证件不让进，哪位来接他一下，感激不尽，现在正搁在大门口蹲着呢。随后他在微博上也发了这个消息，并且群@了一堆国家队的运动员。
　　这画面感一下子就出现在所有看到这条微博的人的脑中了，于是史东鹏这条微博飞速蹿红，引起了大众的关注。
　　在场几位运动员面面厮觑，忍不住有人问：“刷脸进不来吗？”别的没那么有名气的运动员也就罢了，国内110米栏第二把交椅，居然认不得吗？尤其这里可是亚运村，工作人员对于这么有名的运动员都没有了解吗？
　　刘飞人回了一条消息，表示马上去接他。
　　不过显然冯教练动作更快，他已经以中国田径队官方微博秀了一把幽默，回复了他正在火速赶往现场。冯教练显然办事儿非常效率，刚上的一道菜还在冒滚气，史东鹏就已经“平安”的被接进来了。
　　史东鹏正好也没吃饭，和大家一一打了招呼，便找了个空位置坐了下来，顺势一起吃了，也是聊起了这件事儿。
　　冯教练嘱咐了两句就走了，并没有一直呆着。
　　原本冯教练性子，蓝珂一直觉得是有些古板的，不如王教练变通，现在看来，也是挺有意思的。最后这件事儿只是一场误会，工作人员也只是列行公事，史东鹏的一系列物品全部都在教练那儿，没带身上，按规矩确实不能进入，两边沟通一下，也就了结了。
　　第二天早上，蓝珂起床之后，遇到冯教练，提出了自己的意见，建议向奥运村靠拢，为运动员每间房间都配上电视机，可以观看一同拼搏的队友的战况。不用一要看比赛就得挤到活动大厅里面去。
　　之前蓝珂晚上训练之后，都是刷会手机就睡了，白天想去看比赛，拿着票就走运动员专用通道入场去现场了，带个帽子把自己脸遮了，虽然也有被认出来的时候，但那么多人，记者眼睛再尖，也不是次次都能发现她。
　　蓝珂没想过用电视，真到用了，突然发现，住处根本就没有电视啊。
　　冯教练说：“跟我说，那我只能私人赞助你一台电视机了，亚运村可不归我管。”
　　“那感情好。”蓝珂坦然接受，说：“不过空运回去的运费？”
　　“顺杆子爬呢？你还空运回去。”冯教练拍了拍她的肩膀，说：“将就用用吧，这亚运村规划跟奥运比，还是差了点火候。”
　　于是上午蓝珂的屋子里就多了一台电视机，其他都是现成的，放那儿就可以用了。
　　蓝珂又去找王教练。
　　王教练说：“再让我赞助个电脑？”
　　“我怎么没想到呢？”蓝珂一拍脑袋，说：“这挺好啊，想上网都不用出门了。”
　　“就几步路，瞧你懒得。”两人都知道是玩笑，他问：“怎么了？找我什么事儿？”
　　蓝珂认真地问：“教练，之前不是说亚运会破纪录是有额外奖金的吗？”
　　“嗯，对。”王教练点头，亚运国内还是非常重视的，虽然奖金不多，但是得牌都是有的，破纪录会在原本的基础上另外再加钱，之前冯教练开会的时候也提过。“亚运结束了，到时候统计完毕，钱会走账户打给你的，缺钱用吗？”
　　“不是。”蓝珂摇头，她才接了新的代言，钱也打过来了，之前的也没动，钱是真的不缺，“我只是想问，要是破三次记录，给我三份奖金吗？”
　　系统肯定是不会给的，不过蓝珂觉得，国家这边可以争取一下，毕竟没说重复破纪录不给，讲道理应该是给的，就怕根本不跟她讲道理，那就没辙了。
　　王教练听到这话，第一时间没反应过来，重复了她最后一句话，说：“破三次记录？”紧接着，他才醒悟过来蓝珂什么意思，陡然一下僵住了。蓝珂不是破三份记录，应该是双倍，100米三次，200米三次，加起来六次。
　　虽然亚运会奖金不高，但架不住数量多啊，那也很吓人了。
　　积少成多。
　　“教练？”蓝珂喊了一声。
　　王教练回过神来，说：“美得你，肯定只发一次，你要三份恭贺，那还是有希望的。”
　　“规定上面又没写重复破纪录只给一次。”
　　王教练心道：“也没谁能够破纪录跟吃饭喝水一样简单啊。”
　　他辩不过蓝珂，只好说：“你合同一签，加上之前的财产，几千万还在乎那几万块？”
　　蓝珂撇嘴，知道是没戏了，她其实在乎的也不是钱，只是闲得无聊，想看川剧变脸。
　　“好好训练，半决赛好好跑，要是破不了记录……”王教练知道蓝珂肯定是不会被淘汰的，但是11.11这个成绩，不算她最好成绩，也算是上层水平了，想要打破，至少发挥不能比上次差才行。
　　“破不了我就少要一份钱。”蓝珂一脸正色，她觉得自己说的很有道理。
　　“去去去，我还要忙，训练去。”
　　蓝珂下午热了一下身。
　　她今天是有比赛的，就是王教练说的女子100米半决赛，时间是下午五点一刻。因此她在三点过的时候补充了点能量，至于晚饭，肯定是比完再吃。
　　半决赛只剩下两组运动员了，蓝珂和张瑶芳当然是国际惯例，一人一组，同国不同组。蓝珂在第一组，张瑶芳在第二组。因此这次蓝珂首先入场。这次进场，观众们一看到蓝珂，先是喊了她的名字，声音还有点散乱，不过接下来，渐渐变成整齐划一的样子了。
　　“记录！”
　　就这两个字。
　　他们想看蓝珂破纪录，而蓝珂，当然也不会让观众失望。


第167章 
　　距离高原训练已经过去半个月了。
　　蓝珂可以明显感觉到, 最初刚下来的时候, 那种健步如飞，走路带风的感觉正在慢慢消退，她的状态逐步恢复正常，不过至少在比赛结束之前，她都可以因此获利。许多运动员在重大比赛前都这么做, 蓝珂以前和她们有差距, 不仅仅差在属性值，其实有时候和这方面也有关系。
　　她两个降低风阻的buff, 以及加上鞋子上略微提高蹬地效率的buff, 加起来实际提升, 其实远远不如高原训练之后提升的哪怕十分之一。当然, 也不是每一次比赛运动员们都会去高原训练一圈，一般来说, 至少要半个月才能适应，一年就十二个月，并没有那么多时间浪费。
　　不过，至少现在是够用的。
　　裁判发令, 蓝珂轻松冲了出去，她之前并没有用全力，即使不用状态卡，也还有些余力，轻松以11.05拿到了第一。
　　第二名是福岛千里，她的成绩为11.41, 排在小组第二位。
　　半决赛的时候，除了蓝珂，其他运动员仍然保留了一些实力，反正和她拼也是拼不过的，本次比赛是前三名直接晋级，剩下的成绩中成绩最好的两个补位晋级，因此这一组，扣掉蓝珂还有两到四个名额，实力如何，能不能晋级，大致也是有数的。
　　观众们对于蓝珂再次破纪录报以了极大地热情，掌声如潮。
　　蓝珂和观众们挥手示意了一下，很快就下场了，半决赛时间比较紧，不像决赛预留了庆祝的时间。
　　接下来是第二组比赛。
　　张瑶芳又是第二，她再次输给了来自越南的武氏香。论实力，其实两个人应该在伯仲之间，不过相比张瑶芳，武氏香无疑跑的更拼一些。张瑶芳也不是不拼，她在决赛上肯定会拼，但在之前，争胜之心就没那么强了。
　　男女一百米比赛是连着的，在女子一百米半决赛之后，就是男子一百米半决赛。
　　今天幸运之神无疑眷顾了中国，相比女子一百米，该晋级的都晋级了，不该晋级的被淘汰了，决赛名单在观众们的预料之内，男子一百米爆冷了。
　　原本男子100米最具夺冠实力，来自卡塔尔的归化运动员弗朗西斯在比赛上抢跑了。
　　亚运会田径比赛，依照国际田联规定，使用的依然是0抢跑制度，因此他被罚下场了。另外一位竞争力，跑出今年日本最好成绩的江里口匡史虽然没有抢跑，但他似乎有些不在状态，竟然意外在半决赛被淘汰了。
　　中国两位运动员都顺利晋级。
　　这么一来，摆在中国运动员面前的就是一条坦途，两座大山都被移走了，有不小概率能够夺冠。尤其是中国运动员跑出的10.25，是半决赛最好成绩，更让人看到了希望。女子100米有蓝珂，稳得很，所以就该担心男子一百米了。
　　蓝珂也挺高兴的，每一位中国运动员在亚运会上取得成绩她都高兴，当然自己取得成绩最高兴。
　　没过多久就到刘飞人的110米栏预赛了。
　　蓝珂并没有留下观看，她去吃吃喝喝加按摩补充能量，恢复体力了。
　　由于今天要连赛两场，两场比赛间隔小于两个小时，掐头去尾休息时间只有一个小时多一点，因此必须抓紧。虽然肚子空空，为了保证她不会因为食物消化的原因跑不动，还是只能补充易消化吸收的运动饮料以及能量棒。
　　带着这两东西，走遍全球都不怕。
　　而且在国内，蓝珂还可以多点要求，比如对于能量棒以及运动饮料挑口味，要什么，不要什么，都会被满足。一会比赛完了，拿个冠军回亚运村住处，可以再吃一顿算是夜宵，犒劳犒劳自己。
　　颁奖仪式在明天才会举行，一般这种大型的综合体育赛事，和单独的田径比赛立即发奖不应，有时候会当天，在晚上比赛，一般会挪到第二天举行，新闻发布会则是惯例在颁奖仪式之后，因此她在比赛结束后，只要应付了记者，就可以去填肚子了。
　　不过和兴奋地观众们不同，王教练脸上带着点不放心，问她：“刚才冲的有点快了，一会没问题吧？”
　　他担心蓝珂一会体能不够，要是真因为半决赛太拼输了，那真的是……太尴尬了。
　　“没问题的，我心里有数。”蓝珂说。
　　王教练点了点头，也不再提。蓝珂虽然主意多，但在比赛上是很有分寸的，该保留实力的时候，她敢冲，之后就拿得出体力来。而且高原训练的好处，他当然也是知道的，再看蓝珂之前的体能恢复确实有所提高，算了算也差不多，只不过是不放心，故才问了问。
　　蓝珂还没折腾完，就已经得到了刘飞人轻松晋级的消息，一点都不让人意外，不能晋级才叫意外。
　　一个多小时一晃而过，马上又到了比赛时间了。
　　蓝珂一出现，就被眼尖的观众们发现了，她从中国队休息区前往检录的地方，要路过观众席。
　　有激动地记者甚至想要跳下来，不过被阻止了。
　　女子100米决赛时间为七点一刻，蓝珂在六点三刻的时候就提前去检录了。高原训练不仅仅提升了她的速度，而且对于体能恢复有着奇效，蓝珂在训练的时候就感觉到了，体能恢复速度有明显的增加，这也是她之前半决赛敢冲的原因。
　　当然，属性全满也是蓝珂的依仗之一，以前使用状态卡，虽然经常导致体力透支，受罪之后再用医疗卡修复，这么一来，卡片消耗一直很大，但这不是没有好处的，她对体能的利用率是很高的，接近一比一，完全不像敏捷那样需要锻炼。
　　因此，体能不要不消耗透支，蓝珂哪怕不用卡片，也可以很快恢复过来的。
　　七点出头，运动员们准备入场，花都奥林匹克中心体育场烽火再燃。
　　八位运动员，第四道是小组成绩最好的蓝珂，第五道是日本的福岛千里，第三道是来自越南的武氏香，接着还不是张瑶芳，而是蓝珂半决赛同组的第三名，上一届亚运会的冠军，来自乌兹别克斯坦的运动员胡比耶娃。
　　虽然胡比耶娃是上一届的冠军，但很显然，相比四年前，如今亚运会女子百米成绩大幅度刷新，她想要卫冕是不可能的。而且她去年都没有达成100米世锦赛标，没能代表自己国家参加世锦赛，可见实力确实有限。
　　接下来第六道才是张瑶芳，她一向跑的稳，之前半决赛更是留了不少体力，这会肯定会努力向银牌冲击了，金牌交给蓝珂就可以了。至于最后两位运动员，蓝珂就不认识了，她们半决赛成绩也不太好，是最后递补晋级的，可见即使保留了实力，保留的也很有限。
　　赛场上呼声不断。
　　有喊冠军的，有喊蓝珂名字的，也有喊记录的，对于蓝珂来说，这些要求可以同时满足。
　　裁判确认各位运动员准备完毕，当下发令。
　　现在已经是决赛，决定命运的时刻了，再也不需要留力，这次大家反应普遍很快。
　　最快的竟然是胡比耶娃，只有0.113秒，显然这超越了人体0.120秒的极限反应时间，她是压枪跑的。虽然她夺冠的可能性不高，但是人总是要有梦想的，比不过蓝珂，她也想拼一把试试，或许实现了呢？
　　第二名居然是张瑶芳，反应时间为0.118。
　　这就有些让人意外了。
　　她成绩一直不温不火，十分稳定，很少爆发，同时起跑反应只能算中规中矩，不拖后腿，就是这份稳定得教练们看中，觉得她十分扎实。以张瑶芳的性子来看，她应该是不会选择压枪的，这个成绩应该是她听枪之后的反应，差不多也达到人体反应极限了。
　　之前世锦赛上没爆发，亚锦赛上没爆发，张瑶芳这次在亚运会上爆发了，表现可以说非常出色。就她这个起跑，加上本身实力，只要不掉链子，少不了一块牌。而张瑶芳和蓝珂有点一样，她可能不太突出，但是一次没犯过什么错。
　　蓝珂起跑反应排在第三，她不用状态卡的时候，抢跑成功率并不低，估算一下，大概能有百分之六十左右，而发令的裁判蓝珂也熟悉他的节奏，不过为了求稳，毕竟一旦抢跑失败，即使是她也会被立刻罚下，那么多双眼睛盯着，能稳稳的拿冠军，破纪录，她才不要没事儿找事儿。
　　虽然起跑稍微落后了一点，但这对蓝珂几乎没有什么影响，前半程她凭借着强大的爆发力，很快把所有人都甩在了后面，一路领先。
　　很快五十米过去，蓝珂和其他运动员拉开了相当的距离，现在她的冠军已经稳了，就看最终成绩能不能再破个记录。
　　第二名现在变成了胡比耶娃。
　　她凭借抢跑的那点优势，再加上自身本来实力，勉强维持住了第二的位置。
　　张瑶芳和福岛千里紧跟在她们后面。
　　福岛千里爆发力强于张瑶芳，不过她开始起跑反应略微落后了一点，花了点时间调整节奏，因此现在两人几乎持平。
　　就在后半程比赛开始，张瑶芳和福岛千里都开始加速。
　　胡比耶娃显然并不想放弃她的优势，现在蓝珂是追不上了，不能卫冕，第二名总要保住吧。
　　三个人几乎是并肩而行。
　　蓝珂已经做好了冲线动作，越过终点。她自己有感觉，这次应该是在11秒之内了。不过能不能完成国宝之前的预言，将亚洲记录提升0.2秒，她也不敢确定。
　　接下来三人集体冲线，蓝珂看到张瑶芳牙关咬紧，俨然是拼了，她微微一个前倾，以微弱优势过线，接着是福岛千里和胡比耶娃。
　　不过蓝珂离得近看得到，观众席看来，她们几乎是同时冲过去的。
　　于是所有人都看向了成绩板。
　　这一次成绩板很给力，并没有卡顿，很快便显示了出来。
　　蓝珂成绩为10.95，第三次破亚洲记录夺冠。正好提升了亚洲记录0.2秒，也算没辜负国宝的“希望”。
　　张瑶芳成绩为11.29，这是她个人最好成绩。
　　福岛千里成绩为11.30，铜牌。
　　至于倒霉的胡比耶娃，她的成绩为11.31，三个人相差只有不到0.01秒，如果不看蓝珂，这场比赛还是十分激烈的。
　　作者有话要说：　　扭伤本来都好了，后遗症突然来了，腿酸疼，就是压韧带那种酸疼，好像是伤到韧带了，冷不丁一下，差点又摔一次。
　　真的又酸又疼，这感觉太酸爽了。


第168章 
　　张瑶芳很开心, 她很实际, 最初的目标就是亚军，一共只有两个名额，能够包揽冠亚，已经是最好的情况了。
　　她脸上满溢笑容，和蓝珂来了个拥抱。
　　蓝珂回抱之后, 果断去要国旗, 现在是绕场的时候了。
　　之前亚锦赛上，发生过因为中国田径队当日获得的金牌超过预料, 从而国旗不够用的事儿, 为此还有运动员没有能够绕场庆祝。这次亚运会显然吸取了教训, 而且作为综合体育赛事, 项目太多，在这些方面可多不可少, 蓝珂去拿的时候，就看到了足足一叠。
　　光是中国田径队，恐怕都用不完，蓝珂觉得足够用到比赛结束都有剩余了。
　　王教练看她发愣, 拍了一下，说：“快去，知道你饿了，完了去吃点东西。”
　　“嗯。”
　　蓝珂在观众们的欢呼声中，绕场完毕退场，在尿检之后, 她就可以去吃饭了，从中午到现在，她是真饿了。不过蓝珂肯定要在男子100米之后再去，两个比赛从预赛开始，一直到决赛，都是前后排在一起的。
　　一次票，两次精彩，非常划算。
　　不仅仅是蓝珂，诸位教练也很紧张。
　　冯教练、王教练等一众教练也等着比赛的结果，原本中国队夺金希望并不高，一个亚洲记录保持者弗朗西斯，一个日本的今年亚洲跑出最好成绩的江里口匡史，他们两个都被淘汰了，这么一来，中国运动员只需要战胜两个对手就好了。
　　来自沙特的杰出运动员，上一届亚运会男子百米冠军哈比卜，以及阿曼的运动员哈尔西。
　　虽然有了蓝珂，中国女子短跑崛起了，在世界上都能拥有一席之地，但是要知道迄今为止，中国男子百米还没有拿过亚运冠军。
　　这是一件很令人惋惜的事情，不过记录可能在今天就要终止了。
　　冯教练不由得问蓝珂，说：“小蓝，你觉得这次夺冠希望大不大？”
　　蓝珂眼珠一转，出馊主意说：“教练，你可以拿一面国旗去举着，告诉劳师兄，不夺冠不准回来。”
　　冯教练哭笑不得。
　　张瑶芳接话说：“这次机会很好，能把握住的。”
　　王教练点头，觉得张瑶芳说的才是人话，他拍了一下蓝珂说：“要不你去举着？”
　　比赛很快开始了。
　　因为半决赛成绩排在第一，因此劳逸在第四道，另一位中国运动员在第七道，至于两名值得在意的对手，分别是第二和第三道。
　　发令枪响。
　　劳逸起跑偏慢，足足0.170秒，在所有运动员之中排在倒数第二，仅仅有一位运动员比他慢了千分之几秒。
　　换言之，光在起跑环节，他就被拉下了近0.05秒，可以说非常不利。
　　教练们脸上笑容消失了，变得严肃起来，起跑并不决定最后成绩，但是一百米起跑落后这么多，显而易见不是一件好事儿。
　　这次比赛不仅仅对中国来说是天赐良机，对所有运动员都是一样，上一届亚运会卫冕冠军沙特运动员哈比卜无疑抓住了这个机会，他利用起跑优势，在前三十米的加速跑之中，取得了领先的优势。
　　虽然劳逸起跑比较慢，但值得庆幸的是，加速跑阶段，他跟上了第一梯队，并没有掉队，还有着机会追回来。
　　五十米左右，前半程爆发优势消耗殆尽，哈比卜落后了，他被哈尔西超了过去。不过哈尔西并没有能够得意多久，因为只是短短十米，劳逸追了上去，他虽然在起跑表现不佳，冲刺却是很给力的，接着剩下的四十米，一点点追回，最终关头劳逸冲线成功绝杀。
　　蓝珂也是运动员，其实看到后半程七十米的样子，她已经有预感劳逸会夺冠了，虽然三个人战况胶着，胜负未定，这大概就是直觉吧，应该还是比较准的。
　　劳逸那个最后的冲刺绝杀太过重要了，以10.24，领先第二名0.02秒的成绩成功夺冠，这不是他最好成绩，劳逸最好成绩为10.21，他这次状态其实比之前更好，如果不是起跑，应该可以打破自己个人最佳成绩记录的。
　　不过，这依然是中国第一块亚运会男子百米金牌，从此告别了无金时代。
　　主持人显然十分激动，他嘶哑的嗓音从广播里传了出来，就算是原本不知道这件事儿的观众，也知道了这块金牌的重要性。继蓝珂夺冠之后，赛场再一次沸腾了，而且蓝珂夺冠，很多人心里有了预料，算不得惊喜，但是这块金牌，真的就是惊喜了。
　　男女百米双冠，这是田径运动员最闪耀的时刻。
　　在这个时候，蓝珂果断跑去尿检了，然后和张瑶芳一起去亚运村吃饭了。
　　记者们没有逮到她，于是只能对着劳逸围追堵截，这位新鲜出炉的亚运冠军，显然风头也不小。
　　蓝珂一边吃饭，一边看着劳逸的采访，他脸上浮现出了激动遗憾以及不可避免的疲惫。劳逸和蓝珂一样，应该都是超过七个小时胃里没东西了，只是简单补充了一点营养，这样对成绩好，但是还是会感觉饿的，这不是什么舒服的感受。
　　记者们除了问劳逸之外，也问劳逸对于蓝珂三破纪录怎么看，他们没堵着蓝珂，只能侧面挖点新闻了。
　　中国田径，女子方面蓝珂崛起了，但是男子方面，刘飞人因为伤病慢慢落入下风，可能并不能保持多久的传奇了，即使这样，他也为中国田径创造了一面丰碑，这个时候，劳逸的出现，无疑是一阵强心剂。
　　不过记者们吹得很厉害，但实际上，10.24这个成绩，并不算很高，这块金牌来的也比较侥幸，当天花都的风是挺大的，而且这种潮湿的气候，也有运动员表示不适应，这些都对最后成绩有些影响。
　　外媒对于蓝珂的成绩没话可说，心服口服，不服也不行，成绩甩一脸，但是在中国媒体吹男子新速度的时候，他们是不服的，有些外媒便问劳逸，他真的觉得10.24这个成绩满意了吗？这次亚运会男子百米实力，和女子相比，差距还是很大的吧？
　　新出炉的百米飞人表示：“很佩服蓝珂的实力，如果蓝珂是个男运动员，她大概就能打破黄种人不能跑入十秒的魔咒了，其实受到蓝珂影响，他也想冲击一下全国纪录的，不过很可惜的是起跑确实不理想，让他和记录擦身而过，会在以后的比赛中继续努力。”
　　这个谦虚的回答，让人找不到攻击点，外媒记者只好偃旗息鼓。
　　蓝珂今晚上确实累了，因此也睡得比较早，第二天她还要去参加颁奖仪式，还有赛后新闻发布会，同时晚上还有女子4X100米预赛，也是比较忙的。
　　第二天，上午领奖，面对记者。
　　记者们问题和昨天也差不多，至于外媒，对蓝珂他们就比较客气了。
　　这次亚运会，来的都是亚洲的记者，中国的实力在亚洲自然是顶尖的，无论哪方面，蓝珂也代表着亚洲田径，她每进步一点，也是亚洲田径的巅峰值更高一点，现在蓝珂都不在亚洲混，他们为难也没有用，倒不如捧着算了。
　　蓝珂拿到金牌之后，中午花了点时间，照例拍了照片，然后签了名，打算在比赛结束之后，上微博送一百份抽给粉丝。她送的东西一般都不是很贵的那种，又比如比赛门票，不过重在心意，还是有不少人愿意收藏的。
　　下午中国接力队四位姑娘最后进行磨合。她们的实力，在亚洲还是比较强的，预赛没什么压力，但是要注意的是不能犯规，也不能掉棒，哪怕强力如美国队，一掉棒一犯规也要完蛋。
　　之前冯教练就打过招呼，她们只要好好跑完全程，不掉链子，这个冠军跑不了。中国女子接力队，夺金的次数并不少，在之前2006年多哈亚运会，便成功夺得了冠军，这次再夺冠，就是卫冕。而且有了蓝珂，实力更是大幅度增长，亚洲之内并不怕哪个对手。
　　本次接力预赛一共十个国家以及地区报名，其中每组前三，以及剩下成绩最好的两个队伍晋级，也就是说，只淘汰两个国家，也算是淘汰率最低的比赛了。当然，还有些项目直接就进行决赛，没有预赛，那自然不一样。
　　除了中国队以外，中国香港也单独派了一队。
　　中国队分在第二队。
　　第一队晋级的是泰国队，越南队，印度队，他们分列前三名，其中第一名泰国队成绩是44.42秒。
　　接下来轮到中国队。
　　大家跑的很轻松，因为对手并不强，没有什么压力，最后以44.21的成绩拿到了第一。值得一提的是，蓝珂以绝大优势交给了第四棒邱妙，而邱妙的实力确实是差了一点，她被第四棒的福岛千里追回来不少，不过因为资本雄厚，最后中国队还是以颇大优势保住了第一名。
　　第二名是日本队，第三名则是斯里兰卡队。
　　这六队直接晋级，而补位晋级则是中国香港队，以及马兰西亚队。
　　接下来的决赛，将会在11月26日，也就是大后天举行，明天蓝珂将要迎来女子200米的比赛，她一共在亚运会中报名了三个项目，200米也是最后开始的一个项目。


第169章 
　　接下来自然就是男子4X100米。
　　本次亚运会, 多次有关百米的比赛, 男子项目都在女子项目之后。
　　中国队派出了最强阵容参赛。
　　苏飞人虽然没有代表中国田径队参加男子100米，但是他参加了男子4X100米，并跑的第三棒，第四棒压轴的当然是刚拿了亚运冠军的劳逸。
　　中国田径即使出了一个刘飞人，也是阴盛阳衰。
　　男子接力队成绩不如女子队, 在上一届多哈亚运会, 只拿到了一枚铜牌，而之前的目标不像女子队伍一样, 必须拿到冠军, 而是保三争一二, 至少要拿到一块牌。不过之前蓝珂三破纪录夺冠, 劳逸更是史无前例为中国队拿到了第一个亚运会百米冠军，显然让人无法满足于一块铜牌。
　　大家都希望能和之前的男子百米成绩一样, 更进一步。
　　中国队的主要对手，一个是上一届卫冕冠军泰国队，其次就是亚军日本队，和女子4X100米一样, 男子4X100米也分为两队比赛，不过报名男子接力的国家或地区更多，一共是十三队，淘汰率是十三分之五，比之前高一些。
　　第一小组，中国台北队获得了小组第一。
　　值得一提的是, 日本队这次在百米相关的比赛仿佛有毒，尤其是男子比赛，之前日本跑出本赛季最好成绩的江里口匡史在之前男子百米半决赛因为发挥失常被淘汰，这次他领队的男子接力队，也因为失误犯规，无缘决赛。
　　中国队争一二名的道路上就这么少了一只拦路虎。第二组，中国队在保留一定实力的情况下拿到了第一，上次卫冕冠军泰国队则是排在第二名，对比总成绩，也是排在第一，可见只要不发生意外，保二争一格局已定，就看和泰国队谁发挥更好了。
　　蓝珂面对记者，表达了一下夺冠的决心，很快就回去休息了。
　　第二天，女子200米开战。
　　蓝珂这一天没有到处活动，而是安安稳稳的在比赛场旁边的奥林匹克体育中心进行训练。央视要她配合，拍摄一下她训练的画面。说是拍摄平时训练的画面，免不了要有炫技环节，为此蓝珂足足表演了三次弯道加速跑，才算交代过去。
　　亚运会收视率高峰，除了刘飞人110米栏预赛之外，就是蓝珂100米比赛的时候，从预赛到半决赛，再到决赛，收视率是依次上升的，其中最巅峰时刻，也就是决赛蓝珂夺冠的那一刻，有大概六亿人同时观看。
　　这个时候网络还没有到后世那么发达的地步，电视收视率还是不错的。相当于全国一半人都在看蓝珂的比赛，可见人气之恐怖。相比之下，200米比赛关注度比100米低一些，但是由于蓝珂的号召力，收视率应该也是比较可观的，这样也是做一个预热和宣传。
　　200米试跑三次成绩分别为22.08、22.13以及22.21，由于体力消耗过度，后面两次成绩稍微慢了一点。不过三次都大幅度超越了以前的亚运纪录，可见蓝珂相对于其他亚洲运动员，拥有压倒性的优势以及实力。
　　而且之前冯教练跟她打过招呼，100米三破纪录夺冠这种炫技，显然是很让赞助商满意，为此比赛结束后，她身上加起来会有超过千万的追加赞助费，要是她200米再来这么秀一波，两个项目在一场亚运会中连续三破纪录，这个数额可能还会翻翻。
　　所以哪怕为了钱，实力能夺冠是一回事儿，态度又是另一回事儿。
　　为了配合拍摄，训练棚旁边还挂上了一面国旗，蓝珂配合的以国旗为背景，让央视记者拍了好几张。后来其他记者知道蓝珂在这里进行训练，也闻风赶了过来，后来密密麻麻几十个记者围观蓝珂训练。
　　蓝珂跟王教练抱怨：“这作秀成分太浓了吧？这样训练有个鬼用？”
　　“你呀，女孩子不要这么说话，文明点。”王教练拍了一下她的肩头，然后才去跟记者打了个招呼，然后让蓝珂去休息一下，之前训练代替了热身，休息一下，她要准备检录比赛了。
　　这一次可爱的熊猫闹脾气了，拒绝预测蓝珂的成绩，因为它把面前的食物一起揽到了怀里，所以蓝珂这次并没有承载熊猫的期望，她只需要好好跑，能跑多快跑多快就行了。
　　女子200米预赛蓝珂这次分在了第一组。
　　和她一起参赛的是邱妙。
　　方雅直道表现比弯道好，张瑶芳倒是100米、200米都能跑，不过她以100米为主，既然已经参加了一个项目，教练们还是希望能有更多的运动员参加比赛的，除非像蓝珂这样有压倒性的夺冠实力，那么肯定不会换成别人。
　　邱妙参加过世锦赛以及亚锦赛的女子4X100米接力赛，并且身上也挂了奖牌了，相比其他运动员，已经处于优势，但对于自己单独上场仍然有些紧张。在接力赛上，她并没有太明显的作用，说白了就是大腿带她飞，如今独当一面，压力可想而知。
　　尤其是之前张瑶芳和蓝珂两个一个拿了亚军，一个拿了冠军，这次换她和蓝珂一起比赛，蓝珂拿冠军是肯定的，她要是连块牌都没有，怕是……这件事儿很有可能发生。
　　教练们原本属意柳萍的，但是柳萍伤势未愈，无法出战，而赵琳只是被临时选拔上来，显然不磨合一年半载，不会放她去比赛，而且论实力来说，邱妙确实还是比赵琳强那么一筹的，所以最后就让她上了。
　　赵琳对此倒是接受良好，她性子是有点问题，不过正因为这样，很早就知道体育世界，成绩为王，她要是表现的好，自然也可以上比赛。蓝珂就是一个最明显的例子。现在她确实不如邱妙，没上比赛很正常。
　　邱妙和蓝珂两人在通道里的时候，蓝珂瞥了她一眼，突然说：“你同手同脚了？”
　　“啊？”邱妙僵了一下，慌乱的挥了一下手，停了下来。
　　蓝珂说：“放轻松，只是预赛而已，跑完就晋级了。”
　　“……好。”邱妙想到还只是预赛，总算是松了一口气，她实力确实不算太强，但晋级半决赛还是没什么问题的。
　　蓝珂这次被分在了第一组。
　　邱妙运气差了点，和日本的福岛千里分在了第二组。
　　不过小组前二直接晋级，剩下还有补位晋级，这一组其他没有太强力的选手，她只要跑个第二就稳了。
　　蓝珂在观众们“记录”、“记录”的呼喊声中入场。
　　没错，她不仅仅是来拿牌的，还是来破纪录的。
　　一开场，蓝珂前半程弯道加速再现江湖，在所有人目不转睛之后，第一个进入弯道，把其他运动员远远地甩在了后面。等到蓝珂到达终点，她领先了第二名足足一秒开外，简直无法让人相信，她们是同时出发的。
　　蓝珂第一次打破了亚运会女子200米赛事记录，成绩为22.22。
　　这个成绩，倒是和她之前100米预赛跑出的11.11相映成趣。不过蓝珂也没刻意把握时间，她这一次只是打算跑到22.20附近，正好这个成绩，也算是巧合了。蓝珂又去看了一下精确到千分秒的成绩，不是2，差了一点，是3。
　　接下来轮到了邱妙。
　　她因为太紧张，起跑反应稍慢，不过奔驰起来，倒是把什么都抛到脑后了，最后以小组第二的成绩成功晋级。第一名当然就是福岛千里，如果没有蓝珂，她确实就是亚洲第一女飞人了。
　　赛后，记者果然问到了蓝珂成绩的问题。
　　蓝珂挂起了神秘的笑容，说：“你猜？”
　　记者们显然不觉得这是巧合，哪里有那么多巧合，他们又问蓝珂，之后的成绩是否会保持现在的风格，继续跑出100米的两倍成绩。
　　蓝珂表示这不太可能，真的只是巧合。她哪有那么2，22.223总比22.222强。
　　说到这里，她顺便关心了一下收视率。
　　央视的工作人员回答，还在统计当中，不过看情况，虽然可能不如100米决赛的时候，但数据也非常不错，之后还会有增长。
　　接下来，蓝珂就去吃晚饭了。
　　每次都在晚上比赛，导致她的晚饭日常变成夜宵。
　　吃晚饭的同时，顺便观看刘飞人的男子110米栏决赛。
　　今天的票也是很有价值的，观众们几乎都是在蓝珂比赛之前入场，看完蓝珂的精彩表现，之后就等待着刘飞人入场。至于夹在中间，并不精彩的男子200米，中国男子200米是比较弱势的，这也影响不了大家的心情。
　　刘飞人没有让大众失望，顺利的完成了他的亚运会三连冠，成功卫冕。
　　继蓝珂之后，赛场再次变成了欢乐的海洋。
　　今晚，刘飞人要成为主角，实力抢戏了。
　　而蓝珂在看完比赛之后，安安稳稳跑去休息了，等着明天半决赛和决赛两场之后再拿金牌。和100米一样，半决赛和决赛也在同一天，就是明天进行，至于女子4X100米决赛，则是后天，蓝珂还有三场比赛，她的亚运之旅就要宣告结束了。


第170章 
　　11月25日, 即将入冬, 今日虽未下雨，但却有些潮湿，虽然地处南方，花都也只有十度出头，透着湿冷。某些运动员便抱怨过, 他们并不太适应这样的气候。
　　女子200米的半决赛在上午, 决赛在下午。
　　这么一来，运动员将有更充分的时间休息以及补充体力, 为了晋级决赛, 运动员们肯定跑的更拼一点, 因此半决赛可看性应该比100米来的高一些。
　　蓝珂六点半就起了, 洗漱之后，在吃早饭的时候和邱妙碰头。这时候已经七点过了, 饭后两人便在中国田径队一众人的簇拥下，前往赛场旁边的训练场进行热身。
　　八点半，正式进去检录。
　　今天最早开始的比赛是男子20公里竞走，早上七点, 而体育场的比赛则是九点开始。
　　女子200米半决赛是场内第三个项目，九点二十五分开始，九点二十分的时候，掐时间来看蓝珂比赛的观众们打着哈欠，慢慢入场。二十分钟前还人庭冷落，转眼间已然坐满了, 可见蓝珂的强大号召力。
　　200米的人员和100米也相差不大，100米的杰出运动员，几乎都报了200米。
　　这次邱妙分在第一组第六道。
　　蓝珂分在第二组第四道，她旁边第五道是福岛千里，右边第三道是胡比耶娃，仿佛百米决赛重演。
　　邱妙松了一口气。
　　她的实力和日本人还有些差距，跟福岛千里一起跑，承受的压力显然更大一些。胡比耶娃200米成绩相对100米，逊色一点，但是之前也跑出过她比不上的成绩。这次分组国内很照顾她了，蓝珂那边才是死亡之组，她这里唯一一个算得上对手的就是武氏香。
　　比赛规矩是每小组前三名晋级，剩下十名运动员之中成绩最好的两个补位，哪怕邱妙跑不过武氏香，她也能够以小组第二的成绩顺利晋级决赛。
　　田径比赛三分靠地利七分靠打拼，前者做好极致，后面就得看运动员争不争气了。
　　邱妙这次挺争气的。
　　她在弯道上颇有天赋，对弯道的处理可圈可点，能够被选入国家队，自然在国内也属于一流了。亚洲在蓝珂登上舞台之前，短跑一向乏力，而相比200米，100米其实还可以说稍微强一点，大部分200米运动员，都是由100米运动员兼项的，很少有专门练200米的。
　　邱妙之前也是100米被发觉出来，不过她200米天赋更好，渐渐才转而练习200米。蓝珂在其中，也是起了一定促进作用，正是因为她成绩好了，所以为了保持下去，国内显然也要开始重视了。田径这么大摊子，不是一两个人可以扛得住的。
　　她前半程一度带头领跑，后来进入直道之后，冲势减缓，武氏香后半程发力，向她追来，不过前期邱妙还是奠定了一定的优势，这也不是决赛，武氏香没有拼的太狠，最后过线，邱妙第一，越南人第二。
　　接下来就轮到蓝珂了。
　　她这次的目标是22.10，再适当的刷一次亚运记录，等到决赛的时候，一举冲破三个记录。至于对手，她能把第二名甩开四分之三秒，最慢的甚至一秒多接近两秒，她们确实对蓝珂无法造成半点威胁。
　　蓝珂开头便直接冲了出去。
　　福岛千里和胡比耶娃，两个争取第二。
　　按理说，半决赛不必要太拼，但是胡比耶娃之前100米遗憾落得第四名，她输给张瑶芳0.02秒，输给福岛千里0.01秒，无缘奖牌，这对乌兹别克斯坦人无疑是一个深重的打击。张瑶芳只报了接力和100米，遇不到了，蓝珂她望尘莫及，要找回来一局，可不只有福岛千里这个目标了？
　　哪怕第二、第三名都可以晋级，只影响到时候决赛的赛道，胡比耶娃也要拼一拼。而且200米赛道还是很重要的，至少比100米重要得多，哪怕到了蓝珂这样的地步，在第一道和第九道，发挥同样是有偏差的，没有运动员能够例外。
　　福岛千里没打算在半决赛出风头，她按部就班，顶多只是一块银牌，没有了夺金的希望，反倒是让她放开了，因此日本人跑的很平和。
　　胡比耶娃带着强势的冲劲儿直接超了过去。
　　福岛千里没有选择追击，她选择把小组第二让给乌兹别克斯坦人，依然保持自己的节奏，在蓝珂过线半秒，胡比耶娃过线0.11秒之后，以第三名的成绩到了终点。
　　蓝珂以22.11的成绩再次破掉了自己刚创造的亚运纪录。
　　当然，只能得到口头表扬，没有奖励。
　　至此，晋级名单出炉，一共八名运动员。
　　蓝珂在第四道，胡比耶娃在第五道，福岛千里在第三道，邱妙在第六道，武氏香在第二道，根据比赛以及过往成绩来看，金牌肯定是蓝珂的，而银牌和铜牌，就要看这四位运动员的发挥了，谁都有可能。
　　比赛结束之后，蓝珂跟着王教练去赴了一个活动的约。
　　主办方是蓝珂接了代言的品牌之一，同样她一百米夺冠之后，千万金额的追加也有人家一份，对于给钱的大佬，肯定是要给面子的。
　　这样的活动当然少不了记者。
　　而且，一般体育场内能够采访蓝珂的，都是正规电视台、报纸、网媒等等大公司的记者，而这里不乏一些小报记者，许多对于蓝珂来说都是生面孔。他们想要采访到蓝珂，只能在外面蹲点，不过蓝珂作息一向规律，没事儿都不出门的，他们平时也只能在电视见到罢了。
　　根本堵不到人。
　　这次看到蓝珂，简直都跟疯狂的追星族一样，里三层外三层把蓝珂围了起来，情况有点控制不住了。本来是公司的宣传，但是记者们根本不问这些，俨然把它当成了赛前或赛后的蓝珂个人采访会。
　　蓝珂小声问王教练：“这老板怎么也不多请几个维持秩序的？”
　　王教练说：“不接受采访是走不出去了，还是说点吧，注意分寸。”
　　这时候，被挤散了的保镖们才回来把蓝珂护住，广播里也出现请大家冷静，不要耽误采访时间的声音，好不容易才恢复了秩序。
　　蓝珂说：“下午我还要训练，准备晚上的200米决赛，采访的时间比较短，我就挑一些问题回答吧。”
　　第一个提问的是花都本地一份报纸的记者，他一时激动，直接说的粤语。
　　蓝珂眨了眨眼，听了个大概，只能估摸着回答说：“比赛吗？当然是比较有信心的，我昨天在赛场旁边的训练场训练的时候，也跑出了超过之前记录的成绩，所以我对晚上破纪录夺冠是比较有信心的。”
　　在这件事儿上，她不需要谦虚。或许在世界上，蓝珂只能说是最顶尖那批运动员之中一个，但是亚洲现役最强女子短跑运动员的称号，她是当之无愧的。迄今为止，亚洲找不出来第二个能靠近她成绩的现役运动员，更别说比肩和超越了。
　　然后又有记者问蓝珂听得懂粤语？
　　蓝珂说：“大致能听懂一点，但是不会说。”
　　于是接下来，记者们大部分都换成了普通话采访，蓝珂时间有限，万一听不懂粤语把他们跳过去了，错过这个采访机会，那岂不是血亏？
　　在采访即将结束的时候，蓝珂点到了一个湾湾的记者。
　　对方很激动的表达了对蓝珂的喜爱，接着又说：“蓝珂，你之前在奥运结束之后，曾经在香港以及澳门停留，配合宣传，那么有考虑来湾湾吗？我们不少田径运动员都是你的粉丝，她们一直把你当做目标。”
　　“之前女子4X100米我看了，湾湾的同胞们跑的很不错，跑出了气度风采，”蓝珂笑说。“在接力决赛上，我们还能同台竞技，祝福她们也能取得好成绩。”夸完了之后，蓝珂才说：“关于是否去湾湾，这要看之后的行程安排。”
　　“亚运会之后，我也要家过年了，这一年基本上都在外面，没有时间和家人相处，明年又要备战世锦赛，虽然早已经达成了100米和200米世锦赛A标，但是我还是必须高强度训练保持我的竞技状态。”
　　“当然，对于阿里山、日月潭我也是慕名已久的。之前去过南海岛，如果有机会的话，我很乐意去看一看。”
　　台湾记者对于这个回答很满意，于是说：“湾湾人都很欢迎你的到来。”
　　最后，蓝珂再按照之前的计划，在活动上做了一些宣传，然后便偷溜了。虽然整个宣传活动是持续到晚上的，但是蓝珂能抽出两个小时来一趟，而且是刚比赛之后，已经不易了。她其实挺疲惫的，只是撑着而已。
　　中午蓝珂吃了饭之后，什么都不说，直接回房间先睡了一觉。比赛在晚上，醒过来她再热身也来得及。
　　作者有话要说：　　突然发现我有一百个作者收藏了，不知道怎么说，总之非常谢谢大家。


第171章 
　　下午蓝珂醒来之后, 就开始进行训练。
　　中途冯教练带了人来参观。
　　蓝珂被叫过去, 才发现是熟人，国际田联的相关人员，在钻石联赛的时候见过。
　　他们是来考察的，因为帝都刚成功承办15年田径世锦赛，虽然成功的原因说出来有点丢人, 本来竞争对手还有个伦敦。不过因为伦敦的奥林匹克体育场, 在奥运会结束之后，接手的公司不保证维护跑道。
　　田径场的维护, 每年都是非常大的一笔资金, 因此伦敦就这么“黯然”退出。亚洲田径实力相对弱一些, 迄今为止, 只有日本和韩国成功举办过世锦赛，国际田联本来也是倾向于伦敦的。但是这么一出, 只剩下帝都这个地方了，都不用再投票，自动当选。
　　当然，本身也是有一部分人支持在中国举办的。蓝珂的横空出世, 也给中国田径拉了不少印象分，一个顶尖的运动员，足以改变世人对于这个国家的看法。刘飞人算一个，蓝珂也算一个。这次来考察的，便是站在中国这一边的。
　　冯教练说着，不由的感慨了一句：“到时候, 在家门口，你能拿两个世界冠军吧？”
　　说起来，他还是有些遗憾，蓝珂没能早出生两年，在帝都奥运的时候，蓝珂能有现在的成绩，真的可以拼一拼奥运金牌了，至少200米是很有希望的。蓝珂快满十九了，仍然处于成长状态，也不知道五年后，她的100米和200米能到什么地步？
　　那个时候，蓝珂24岁，风华正茂，正好是运动员的巅峰年纪啊。
　　畅想这样的场景，冯教练年纪不小了，竟然也生出了激动之心。
　　蓝珂说：“还早着呢，谁知道会发生什么，说不定受伤就……”
　　“别乌鸦嘴。”旁边一直没说话的王教练急了，说：“受什么伤？跑到三十岁，安安稳稳退役接我的班，怎么样？”
　　“您老这都畅想十年后了？”这比冯教练想的还远。
　　王教练很得意说：“我精力好着呢，只要你不气我，足够带你到平稳退役。”
　　冯教练倒是认真说：“蓝珂，你身体的问题确实是要注意，年前我见着你开始在意这方面，这样挺好的，不要留下隐患，比赛结束，再去做个全方位的体检吧，之后回家好好过年去，明年备战世锦赛。”
　　“行。”蓝珂点头。
　　她之前还担心体检会不会检测出来什么，不过这么久了，蓝珂也习惯了。随便查，查出什么来算系统输。
　　四点过，蓝珂停止了训练，休息并补充能量，然后准备战斗。
　　比赛时间是六点整，晚上第一场比赛，这意味着蓝珂的晚饭又要变成夜宵了。
　　邱妙又开始紧张了。
　　因为决赛是运动员一位一位的入场，每位运动员都要花两三分钟进行介绍，她在蓝珂后面，原地踱步，转来转去。
　　这次蓝珂的安慰似乎并不是很有效果。
　　蓝珂觉得这多半是方雅的锅。
　　之前磨合4X100米的时候，方雅“安慰”邱妙，没关系，反正第一名肯定是跑不掉的，你不要有压力。
　　张瑶芳无奈摇头，这么一来，邱妙压力当然更大了，安慰人是这样的吗？
　　方雅也反应过来这话说的不太对，又补充了一句，200米拿不到牌没关系，可以在接力上拿嘛，这块只要不出意外，是丢不了的。
　　邱妙想要女子200米的亚军，在一个国家只能派遣两名运动员的比赛上，包揽冠亚显然是一件很有荣誉的事情，之前女子100米就做到了。不过很奇怪的是，邱妙听了方雅的话之后，倒是真的认真投入训练，没再提这件事儿了。
　　她也是想通了。
　　本来应该是柳萍来的，她能站到决赛赛场上，已经不亏了，只是事到临头，紧张感又浮现出来了，接力赛是共同努力，而现在比拼的却是个人实力。
　　很快轮到蓝珂了，她拍了拍邱妙，蓝珂个子比邱妙高一点，微微低头看着她，说：“拿出你之前的实力，像半决赛那样跑就行了，跑完好好休息，等着明天的接力赛。”
　　很快，所有运动员全部入场。
　　蓝珂取下了耳塞，最后看了一眼邱妙，正好对上邱妙的眼神，她眨了眨眼，便收回了注意力。
　　高原训练赋予的实力提升已经快过去了，她要在这最后的时间里，挑战一下之前使用状态卡创造的亚洲记录。不仅仅是之前她在半决赛才更新的亚洲记录，蓝珂的目标更加远大，她的对手是自己。
　　想要破亚洲记录，尤其是不能使用卡片，对她来说还是有一定难度的，如果没有高原训练这一茬，她目前的实力还是很勉强的，现在却有六成的把握，可以拼一拼，现在天公作美，又是顺风，可谓万事俱备，只待冲锋。
　　预备的备字一落，发令枪响了起来。
　　这一次蓝珂状态极好，起跑反应排在八人之中第一。邱妙差了一些，中间偏后的位置，排在第五。中间分别是胡比耶娃、福岛千里以及武氏香。胡比耶娃这次没压枪，不过她起跑反应依然很快，看上去确实在这方面具备相当的天赋。
　　胡比耶娃100米遗憾没拿到牌，这次200米，看得出来她很想弥补这个遗憾。
　　蓝珂前半程便飞快加速，取得了领先地位。
　　观众们已经习惯了，她在200米上，就是拥有这样压倒性的实力。
　　但是这一次，和以往有点不一样。
　　福岛千里也改了跑法，她用跑100米的方法来跑200米，也开始了前半程加速。不过在技巧方面，显然和蓝珂差的比较远，福岛千里是以身体素质硬抗离心力，同时保持了相对的高速，蓝珂以前也这么干过，正是因为这样跑的别扭，她才开发出了新的跑法，一举成名。
　　蓝珂很快，福岛千里也不慢，虽然和蓝珂差距一点点拉大，但是她和别的运动员差距也拉大了。
　　两个人成了两个梯队。
　　胡比耶娃则是在第三梯队领头，她这次状态也不错，但是面对超常发挥的福岛千里，还是力有不及。
　　邱妙虽然起跑慢了点，但她后续发挥还不错，跟在胡比耶娃后面，勉强维持着第四的位置。
　　如今看来，金银已定，谁都有可能拿铜牌。
　　弯道很快过去，进入直道之后，蓝珂保持住了速度，不过福岛千里以前并没有在正式比赛这么跑过，看得出来她有些不适应，进入直道之后，速度骤降，被蓝珂拉开了更远的距离，不过因为之前抢下的优势比较大，她仍然可以在后面的人追上之前越过终点。
　　蓝珂高速狂奔，以绝对的优势冲过了终点，拿到了第一名。
　　紧接着是福岛千里，她选择的跑法比较冒险，不过能够驾驭住，不出所料拿到银牌，也挺不错了。
　　胡比耶娃和邱妙的竞争延续到了最后一刻。邱妙遗憾的差了0.02秒告负。来自越南的武氏香拿到了第五，她也只比邱妙慢了一点，第三梯队互相并没有拉开太大的时间差。虽然第三名，输给了福岛千里，不符合胡比耶娃的预期，不过好歹能够带一块奖牌回国，她也算是有所交代了。
　　白跑一趟，作为上一届卫冕冠军，那真的有点丢人了。
　　邱妙看上去有些失落，不过她随即就过来给了蓝珂一个拥抱，说：“恭喜，顺利完成赛前目标。”
　　跑之前患得患失，跑完了倒是放下了，她能够拿到第四，其实已经是超常发挥了，实力没有到那一步。
　　蓝珂在回抱邱妙之后，便走过去拿国旗了。
　　事实上，她很想狂奔过去表达自己的激动，不过这会是真没留下什么体力，她跑不动了。
　　21.95。
　　蓝珂打破了亚运会赛事记录，她之前保持的女子200米国家纪录，以及亚洲记录。当然，她距离世界纪录还很远，21.34，这个疯狂的成绩，蓝珂一时半会只能看着。无论如何，这也是一个值得铭记的时刻。
　　赛场上的观众们比蓝珂还疯狂。无数人挥舞着手中的旗子，横幅，高喊着蓝珂的名字。有些因为太过激动，手中的手机都往外扔了。
　　蓝珂披上了国旗，绕场一周之后，观众的欢呼声仍然没有停。
　　不过时间不允许她继续了。
　　蓝珂最后和观众们挥手，接着便退场了。
　　尿检之后，她就被记者们围上了。
　　蓝珂感觉很饿，不过显然不能让记者报道她吃饭，只能强打精神应付。新闻发布会和颁奖仪式都是明天白天，应付完这一波记者，她应该就可以去吃饭了。
　　这种采访都差不多。
　　有人问蓝珂对于这个成绩事前有没有预料。
　　当然有，之前经过训练，她就感觉到自己实力有着非常明显的提升，不过正式比赛能够发挥的这么好，也是很高兴的。
　　对明天的接力赛有没有信心。
　　当然有，目标是冠军。
　　接下来的主要目标，当然是备战世锦赛，
　　蓝珂100米已经达成了世锦赛A标，至于200米，她作为上一届世锦赛冠军，可以不占据报名名额参赛，不过中国除了蓝珂之外，最多只能拿出一个达到世锦赛B标的运动员，名额根本凑不满，所以占不占名额也没太大的意义。


第172章 
　　世锦赛关注度不算非常高, 但是也不低。越是出成绩, 成绩越漂亮，关注的人自然就越多，以前是刘飞人，现在是蓝珂，两人的耀眼成绩, 自然也让大众愿意去关注田径世锦赛。而且看这东西也没门槛, 什么规则都不要懂，谁跑得快当然是一目了然的。
　　蓝珂一提到世锦赛, 记者们顺势问起了别的问题, 如世锦赛有哪些运动员参加, 现在名单出来了吗？还有她明年的赛程安排。
　　这些东西基本上都还没确定, 即使蓝珂有消息，也不能往外说, 说错了打脸，说对了冯教练肯定要批判她。比如蓝珂明年到底去不去钻石联赛，现在还没有确定，钻石联赛赛程很密集, 对于蓝珂征战世锦赛不利，国内这次是怀着极大野心，想要两块金牌的。
　　那个时候，十九岁的蓝珂有这个实力。
　　这么一来，她明年肯定不能再分心了，谁都不知道蓝珂有系统, 肯定会觉得密集的赛程多多少少都会影响她的发挥，哪怕强如博尔特，也是逃不过这条铁律的。牙买加闪电去年就因为钻石联赛的赛程太紧密，无法接受的缘故选择了中途退赛，无缘钻石奖励。
　　要是以前，蓝珂肯定会反对，她对钻石没有执念，现在都成了她的爸爸妈妈二十年结婚纪念戒指了，主要是想要卡片，不过钻石联赛奖励衰减的很厉害，收益其实并没有那么高了，不去也不是不行。
　　这个问题因为有分歧，之前就放置下来了，打算等亚运会结束再讨论。
　　蓝珂想了想，挑了点能说的说，比如关于世锦赛女子200米名额的问题，冯教练还真和蓝珂讨论过。
　　因为世锦赛规定，只要国家内有一个达到A标，两个达到B标，那么就可以三个运动员去参赛，这相比奥运会，要求稍微低了一点，不像是奥运会，三个名额没人达到A标只能去一个B标，或者有几个达到A标去几个。
　　蓝珂是国内女子100米和200米唯一达到双A标的运动员。
　　两年前，上一届柏林世锦赛，女子100米蓝珂进入了决赛，但并没有能够带回来一块奖牌，不过也是创造了一个记录，成为了第一个进入田径世锦赛女子一百米决赛的运动员。她占据一个名额，那么剩下两个名额，可以从B标运动员里面选，能够凑满三人的队伍。
　　以前国内去世锦赛，都是能够精简就精简，不过自从有了蓝珂，她成绩越来越好以后，恨不得能打包几个打包几个。
　　那么换到200米，除了蓝珂之外，国内只有一个达成世锦赛B标的，柳萍，距离明年世锦赛还有半年多的时间，但是她伤能不能好，好了能不能跑，又能不能发挥的和之前一样好，都是未知数。至于邱妙，她暂时还没能达成世锦赛B标。
　　亚洲田径弱势在这里也展现出来了，她在亚运会200米决赛上排名第四，然而距离世锦赛B标都有相当的距离。
　　不过，邱妙也是有机会冲击B标的。
　　所以冯教练希望蓝珂不要以上届冠军那个名额参赛，这样要是柳萍伤势好了，邱妙也能跑个世锦赛200米B标的话，就可以再凑一个三人队去重在参与了。反正几人肯定是要报名接力的，报一个也是报，报两个也是报，不如多参与点项目。
　　蓝珂就回答说：“目前女子100米，不出意外地话，大概是我、瑶芳还有方雅，她们两个都达成了世锦赛B标，正好三个，200米，现在暂时只有我一个，还有半年的时间，可以供大家突破。不过刘飞人的事儿我就不清楚了，你们应该问本人。”
　　这些东西记者们都知道了，显然不能让他们满意，于是一个又一个问题又来了，想来哪怕没话找话，他们也可以和蓝珂聊到天明。
　　蓝珂又累又饿，看话题聊得差不多了，果断以尿检的名义开溜。至于尿检回来，记者们当然堵不住她了，蓝珂人称逃跑小王子，专注逃跑三十年，从不翻船。每当这个时候，她就觉得世界上最美好的两件事，一个是吃饭，一个是睡觉。
　　第二天，26号，田径比赛也开始进入尾声了。
　　27号只剩下马拉松比赛，剩下的所有田径项目，都会在今天解决，因此今天会决出数目不少的金牌。
　　女子4X100米接力赛，在下午五点三刻举行。
　　因此，这天白天，接力队的运动员们，男子一队，女子一队，什么都不做了光忙着最后做训练，抱佛脚。
　　下午的四点过，王教练确认了一遍，四位主力都没有问题，就把接力队的参赛名单报了上去。
　　第一棒，方雅，第二棒，张瑶芳，第三棒，蓝珂，第四棒，邱妙。
　　虽然邱妙在第四棒表现并不那么令他满意，但是相比新人赵琳，显然王教练还是更放心邱妙的，尽管赵琳表现也不错。
　　赵琳因为来的时间短，和其他几位运动员还没混熟，她最后对蓝珂说：“我等你的金牌。”
　　“是我们的金牌。”蓝珂笑道。
　　中国队在女子4X100米项目上，从1986年汉城亚运会开始，到现在每一届都是冠军，更别说现在还拥有了蓝珂这样世界顶级的运动员。她们需要做的就是好好跑，不犯错，冠军就到手了。这不是世锦赛，对手的实力并不强劲。
　　从邱妙放松的状态就看得出来，她对接力或者说队友，比对自己信心大得多。
　　检录完毕之后，在更衣室内，中国台湾队的几位运动员很激动的过来表示她们是蓝珂的粉丝，找她要签名。之前蓝珂接受采访说的话，给了她们勇气，其实之前预赛的时候她们就看到蓝珂，只是没勇气上去搭话。
　　蓝珂没带笔，就更衣室里面的纸笔，给她们一人签了一个名。
　　这只是个插曲，很快四人登场。
　　蓝珂来到二三棒交接处，等着比赛开始，张瑶芳交棒。
　　泰国、中国、日本和越南队依次排在三四五六这几个比较好的道次，中国队之前预赛排在总成绩第一，小组第一。
　　裁判确认之后，示意运动员们要发令了。
　　枪响声落入蓝珂耳朵的时候，第一棒的运动员也出发了。
　　起跑反应第一的，是一位来自斯里兰卡的运动员，斯里兰卡的成绩在小组赛时候比较靠后。方雅这次也不慢，她排在第二。她很喜欢和张瑶芳比，之前张瑶芳在100米决赛上爆发了一次，方雅只参加了接力赛，要爆发只能在这个时候了。
　　虽然起跑慢了一点，但加速跑途中，方雅很快为中国队夺取了暂时的第一，一路领跑，交棒给了张瑶芳。
　　这一次交棒十分顺利，张瑶芳接过就跑，她这次跑的四平八稳，虽然没有特别突出，但到了蓝珂这里，仍然还是第一名，不过日本队和泰国队都咬的比较紧，其他国家和地区倒是都被甩开了。
　　过去在世界级的比赛上，蓝珂都是一人撑起接力队，不仅仅要把之前丢掉的时间追回来，还得再超出一点，给第四棒的队友一些空间，免得被翻盘。她发挥的强弱，几乎就就决定了中国队能拿到什么成绩。
　　不过这一次，优势实在是太明显了，蓝珂感觉得到，哪怕没有她，中国接力队依然能够凭借实力拿到第一。
　　蓝珂提前加速，正好从张瑶芳手中接过棒，长期以来，她们已经极有默契了。
　　如果说张瑶芳只是保持了一点优势，蓝珂冲刺起来，那就是令人绝望的差距，她可以在100米上，凭借得天独厚的弯道技巧，硬生生与其他运动员拉开足足一秒的差距。100米上0.01秒都得争的头破血流，一秒是什么概念？
　　只要第四棒交接棒不出问题，第四棒但凡长了两条腿，拿到冠军都不成问题。
　　蓝珂交给了邱妙。
　　邱妙握住接力棒下半，蓝珂轻轻一松手，她便冲了出去。
　　在她跑出去之后，日本队和泰国队才先后进入了交接区，他们倒是一番龙争虎斗，看上去拼的很厉害，差距并不太大，不到最后一刻，不知道谁输谁赢。
　　日本队和泰国队都是用的压轴运动员跑第四棒。
　　农努?讪叻和福岛千里，这一刻都在为自己国家而战，她们跑的非常拼。她们和邱妙的差距很明显看得出在缩小，不过由于蓝珂给邱妙留下的资本太雄厚了，她根本不用担心自己被追上，这比的又不是4X400米。
　　挣不了第一，也得争第二。
　　农努?讪叻飞快加速，越来越快，而福岛千里，可以看出来她这次跑的拼是拼，但状态似乎没有那么好。
　　随着终点越来越接近，泰国人和日本人的差距越来越小。
　　邱妙到终点了。
　　她轻轻撞线，脸上不可自制的露出了大大的笑容。
　　紧接着，农努?讪叻猛然一个最后的加速，超过了福岛千里，为泰国队拿到了一块银牌，日本队遗憾的只能拿到铜牌。
　　自此接力冠亚季军出炉。


第173章 
　　虽然在比赛前, 已经预料到了这个结果, 可当成绩显示出来，中国队以压倒性的优势获得冠军，并且打破了女子4X100米赛会纪录的时候，中国队的姑娘们依然克制不住激动。今年她们一直训练、训练再训练，为的不就是这一日吗？
　　方雅反应最快。
　　她所在的一、二棒交接区, 距离中国队休息室也最近, 直接就奔着去了，速度如风, 怕是不比之前跑的慢, 当下就把国旗披在了身上。蓝珂和张瑶芳紧随其后, 倒是邱妙一直愣在那儿, 等人叫她才回过神来，匆匆忙忙也走了过来。
　　趁着邱妙过来的时候, 蓝珂调侃方雅说：“你还有余力？刚才跑的够快的，看来还有潜力可以挖掘。”
　　方雅瞥头看了一眼，发现王教练没注意这边，才说：“现在走不动了。”
　　要是被王教练听到, 大概她又要加训了。她性子在几个人中最为跳脱，偶会会对训练抱怨几句，其实当了这么多年运动员，她完成这些训练是游刃有余的，抱怨只是习惯罢了，就跟蓝珂喜欢看教练变脸一样。
　　不过王教练被蓝珂气的没办法, 但是收拾方雅还是没问题的，一抱怨就给她加训练量。所以方雅天不怕地不怕真有点怵教练。
　　蓝珂笑说：“比赛完了就放假了，真要加训，也是明年的事儿了，世锦赛年，完了又是奥运会，都得加练。”
　　这是实话。
　　但方雅却说：“想那么远做什么，当前庆祝了再说。”
　　邱妙很快便小跑过来了，等她也披上国旗之后，四人开始绕场庆祝。观众席上热情洋溢，不知道是谁，主动带头为她们配了BGM。这是蓝珂亚运会第三次庆祝，同时也是本届最后一次，她的项目自此全部结束了。
　　一圈之后，姑娘们下场，换中国男子接力队上场了。
　　相比中国女子接力队，中国男子接力队成绩并不好，上一次夺冠还得追溯到20年前，也就是1990年。不过，今年完成了历史性的突破，拿到了男子100米亚运冠军，而最大的敌手日本队又因为犯规淘汰，那么中国队只需要战胜卫冕冠军泰国队，就能够再次捧起冠军的荣誉。
　　还是很有希望的。
　　一众人没急着去尿检，就站在一旁观看比赛。
　　观众们热情还没有退去，声嘶力竭的呐喊着，为自家运动员加油。
　　这次四位运动员也确实争气，第一棒、第二棒都一路领先，第三棒虽然在交接上有着小小的瑕疵，但问题不大，并没有被后面的竞争对手超越，中国队仍然保持了大概两米的优势，最后轮到新鲜出炉的百米飞人，劳逸横冲直撞，跑出了自己的优势，顺利为中国接力队拿下了第一名。
　　这是破纪录夺冠，打破了男子接力的国家纪录，同时也刷新了八年来的亚运会记录，成绩相比女子接力，毫不逊色。
　　今日可以说是双喜临门。
　　中国队跑第一棒的小伙儿因为太过激动，跑过去的时候发生了一声撕裂声，他的上衣多了个口子。一向稳重的冯教练高兴地在原地蹦了两下，因为他穿的是皮鞋，并且力的作用是相互的，差点没摔着。
　　不过那是因为蓝珂她们离得近，观众席上是肯定看不清楚的。
　　但虽然观众们看不到，可是记者们的镜头，倒是如实记下了这一幕幕。
　　其中最令人震撼的一幕，就是新出炉的百米冠军，劳逸扔掉了自己的鞋子，光着脚绕场狂奔，最后跪在了赛场上。这一刻，赛场突然寂静了下来，接着爆发出了更大的欢呼声，甚至还有观众隐隐的啜泣声。
　　张瑶芳轻叹说：“劳师兄脚上有伤，他之前训练的时候，就有点撑不住了，但是亚运会啊，死撑着也得去，他就说我要去，现在跑下来了，他成功了。”
　　张瑶芳、方雅、邱妙身上或多或少其实都有伤，只不过并没有到会影响训练的地步，只要不是像柳萍那样，根本没法参赛，能抗都是会扛下来的。倒是赵琳训练时间比较短，她对自身也十分爱护，暂时没有什么严重的问题。
　　说话的时候，其他几位运动员已经过去将劳逸给扶了起来，然后齐齐向观众席鞠躬，赢得了今日以来最激烈的掌声。
　　蓝珂说：“走吧。”
　　接下来还有几场比赛，万米长跑以及4X400米，这些项目蓝珂兴趣不大，加上那边也在催促，因此她们一行赶紧跑去尿检。
　　晚上八点，田径项目除了马拉松全部结束，因此颁奖仪式以及新闻发布会是之后当天进行的。
　　接力金牌一共制作了六个，主力和替补人员，无论是否上场，只要报名了，就拥有一块金牌，因此赵琳这会也拿到了她第一块洲际比赛的金牌，她之前拿到的都是国内的金牌，从国家跨向世界，这是运动员非常重要的一步。走出去一次，就有下一次。
　　赛后，记者们围上了接力队的队员们，男女都有，大家应付几句，便跟着教练，前去参加新闻发布会。
　　如今可以说田径比赛基本落幕，在发布会上，冯教练就记者今次亚运会成绩突出，尤其是包揽可男女100米以及4X100米接力冠军，我国田径实力得到了大幅度增强这一点，提出了不同的看法，他认为中国田径实力其实并不强。
　　相比记者们十分乐观，把运动员吹得天花乱坠，冯教练却显得悲观很多。
　　劳逸在花都亚运会上达成了历史性的突破，为中国夺取了一枚男子百米金牌，而男子接力队刷新了亚运会和全国纪录，也拿到了一块金牌，但这两枚金牌并不是很稳的，如果不是弗朗西斯以及日本队两次意外被淘汰，他们多半可能只能得到一块银牌。
　　本次亚运会中国队男子百米冠军成绩是10.24，接力成绩为38.78秒，这放到世锦赛和奥运会上，勉强能够以较为靠后的成绩挤进决赛，要是分个死亡之组，可能连决赛都进不去，这在以前是经常发生的。
　　如果说女队有蓝珂在，还勉强能够和牙买加和美国斗一斗，但男队和其他国家，有着非常大的实力差距。虽然说运气是实力的一部分，但是运气不可能常驻一个人，但是实力可以，中国队的路还很漫长。
　　唯一能够和世界接轨，有望在世锦赛甚至后年的奥运会上取得优异成绩的，只有一个蓝珂。刘飞人虽然保持了亚运会110米栏三连冠，但是不得不说，伤势对于他的成绩确实有所影响，是不是能够回到2008年，奥运夺金的巅峰，这还是个未知数。
　　说到这里，冯教练很激动的说：“我们不应该满足于此，蓝珂成绩很好，她是一位非常杰出的运动员，但是田径是一个大项目，其中那么多小项目，我希望看到大家都出成绩，一个运动员是远远不够的。”
　　“而且，过去我们短跑虽然不行，但中长跑，尤其是耐力方面的比拼，还是有相当的实力的，但是现在呢？现在短跑有了蓝珂，倒是强了，可是中长跑这下又弱了，去年亚锦赛，中长跑我们一共拿了11块金牌，现在除掉还未开始的两个马拉松，我们只有5金。”
　　“也就是说，即使再拿一快金牌，男子马拉松项目，我国比较弱势，夺冠希望比较渺茫，倒是女子马拉松有王牌坐镇，我倒是觉得很有希望的，这次金牌只有上次亚锦赛的一半，姑且算是超过一半吧？”
　　“这样的成绩很好吗？我认为大部分人表现，不能说多不好，但我可以确定的是，一到世锦赛就打回原形。”
　　冯教练洋洋洒洒一堆话，把运动员们的表现批得一文不值，蓝珂侥幸逃过一劫，她又想起了当初钻石联赛结束，去国家队报道，冯教练喷人的样子了，足足把人说了一两个小时，真的是嘴皮子利索。
　　当然，冯教练这话也有夸张成分，他其实对成绩挺满意的，这么说无非就是媒体给点阳光就灿烂，要是再一吹，怕是得把运动员都都给送上天去了。马上过年了，回家的运动员就是一批批的野马，怎么也得管一管，压一压再放。
　　于是，第二天蓝珂起来，看报纸就发现，冯教练这么一带节奏，所有的媒体对于中国田径的未来，都没有以前那么乐观的态度了。分分钟制霸世锦赛，包揽奥运会田径金牌，媒体也不说这种话了。
　　在马拉松比赛之后，田径比赛就全部结束了，中国田径队的运动员们，将要回到帝都训练基地，进行明年的安排，已经一些琐事处理之后，就可以想干嘛就干嘛去了。不过蓝珂受邀参加闭幕式，她需要多待两天。


第174章 
　　亚运会全部结束之后, 统计金牌数, 中国队又破了一个记录。
　　本次亚运会中国队一共获得了202枚金牌，是有史以来获得金牌数最多的一次，以绝对优势名列第一。本次花都亚运会一共有42个大项，其中又分为476个小项目，因此将会诞生476个个人或者团体的冠军, 中国队拿到了接近一半的数目。
　　不过田径项目却并非其中最耀眼的。
　　正如冯教练之前说的那样, 以前短跑不行，中长跑凑合, 现在短跑变得出色了, 女子有蓝珂, 成绩不用多提, 尤其是男子这块稍稍有起色，然后转眼中长跑开始丢分了, 总体来看，虽然男子100米和4X100米两个冠军很提气，但是实际上金牌数反倒是减少了，多二少五, 倒贴三块。
　　上次世锦赛取得了有史以来最为杰出的成绩，因此明年的世锦赛，大家都承受着很大的压力，跑得好自然万事不用提，但要是掉了链子，那就得变成分锅大会了。因此, 论功行赏的好事儿没过去多久，冯教练又开了一次会。
　　蓝珂果然只拿到了六份奖励，三项破纪录奖励，三块金牌奖励，尽管她实际上打破记录一共有七次。虽然奖金发的少，不过赞助商这块还是很大方的，即使扣掉田协、省队、各位教练的提成，到蓝珂手里还有七位数。
　　这次开会主题就是关于世锦赛备战。已经达成目标的还要再接再厉，没有达成世锦赛标，但是有希望的，明年上半年，田协会多组织一些田径比赛，说着冯教练拿出了一张明年的全国田径赛程安排企划表，给想要冲世锦赛标以及奥运标的运动员一个机会。
　　世锦赛是八月底到九月初。从表上看来，明年田径比赛，几乎都集中在世锦赛之前，只有全国锦标赛，以及第七届城运会是在世锦赛之后，可见这次上面是非常渴望世锦赛再出点成绩，多拿几块牌。
　　蓝珂看到第七届城运会，忽然想到三年之前，也就是07年末的时候，她也是借助这个比赛登上全国舞台，后来更是参加了奥运，才一飞冲天。而现在，她已经不需要参加了，国内比赛已经不给奖励了，至少得洲际比赛才有奖励。
　　冯教练说完了一系列安排之后，大家只需要再训练最后一段时间，就可以放假了。而且亚运会之后，今年也没有比赛项目，运动员们免不了有点懈怠。冯教练话虽然说的严重，但是鉴于他每年都会说类似的话，那威力自然大减。
　　接下来，冯教练、王教练还有包括陈圆在内，一堆国家队的人员和蓝珂谈了一次话，就是关于她明年赛程安排的问题。虽然架势很像是三堂会审，不过鉴于一个个都笑的好像想要拐走小白兔的大灰狼，姑且算是“鸿门宴”吧。
　　国内的比赛这点之前已经达成一致，不必去了，至于钻石联赛，蓝珂本意是想去的，对她来说，比赛会拿到卡片，也不会影响她的状态。
　　但这一次，教练组们和她有不同的看法。
　　钻石联赛意味着蓝珂从五月到八月初，都没有办法很好的训练，她又已经拿到了双冠了，再拿当然不错，锦上添花，可是对于国家来说，更希望蓝珂得到一个女子100米的世锦赛冠军，刘飞人情况不容乐观，所有的希望都压在蓝珂身上了。
　　世锦赛至少要有一块金牌！
　　教练组给蓝珂的安排是，今年只参加在魔都举行的一场钻石联赛，过去撑场子，最好别让其他运动员把金牌带走，接着安排她去国外进行交流以及训练，然后回来之后，她再去进行高原训练，明显看得出来，高原训练对于蓝珂实力有着比较明显的提升，这是一件好事儿。
　　虽然高原训练对于运动员都有提升，但根据体质有高有低，像蓝珂这样提升的比较明显的，还是比较罕见的，完全高了一个档次。回到国家队之后，高原训练效果消失，看得出来蓝珂实力又有所回落了，不过基本保持了之前的水平。
　　蓝珂性子很倔，成绩又好，让教练们打不得骂不得，生怕她怎么着了，只能捧着劝。
　　要是以前，蓝珂肯定是要坚持自己的想法，比赛和训练都很重要，而她完全可以兼顾，没有了比赛，就没有了卡片，她训练对身体是要造成损伤的，那是得用卡片的，这么一来，今年她肯定入不敷出了，全程倒贴。
　　她才十九岁，未来至少竞技生涯还得六年，到二十五吧，以蓝珂的成绩，国内要是不出现一个接班人，估计她不到三十几岁，是不会退役的，虽然国内运动员退役普遍比较早，但是世界上跑到三十多岁甚至接近四十岁的运动员并不少。
　　洲际以上的田径比赛十分有限，很多都是两年、四年一次，这么一来，钻石联赛可以说是她主要的卡片来源了。
　　不过现在蓝珂卡片比较充裕，而且她有系统这种事儿，又不能说出去，随口说跟教练们保证参加钻石联赛不会影响她的成绩，这种话显然是不够有说服力的，哪怕去年她在洲际杯赛上的表现证明了这一点。
　　几天之后，蓝珂退了一步。
　　她选择参加部分钻石联赛，钻石联赛一共十四站，她参加前七站，包括魔都那一场，这么一来，距离世锦赛还有两个月可以备战和调整，最后半个月进行高原训练，时间正好。钻石联赛是按照积分来的，蓝珂参加前面几场，要是发挥的好，分数高的话，也有机会角逐冠军的。
　　哪怕拿不到钻石，也没有关系，蓝珂对钻石没什么执念，有卡片就行。去年女子200米，菲利克斯只参加了四场，分数仅在蓝珂之下，排在积分榜第二，要不是蓝珂，她估计拿完400的钻石，再拿个200的钻石不成问题。至于去外国训练，那就没必要了。
　　外国训练运动员的经验和技术，可能确实强于国内，但是蓝珂的实力，虽然有她努力的因素，这点不可否认，但是更多还是依靠了系统，国外教不了她什么，对蓝珂实力提升并没有太大的帮助。而且虽然国内查不出来什么，但是去外面，她心理还是有点没底。
　　这个方案，在蓝珂提出之后，又开始协商起来。
　　蓝珂自己的训练计划表做的非常好，让人无可挑剔，许多教练都觉得她对自己的身体非常了解，退役之后入主国家队不成问题，实际上，他们也不觉得国外训练这张表能够比蓝珂自己做出来的强多少，在对方肯定会留一手的情况下，蓝珂真的不想去……那就不去了吧。
　　在他们谈妥的时候，雪花也开始飘落了。
　　冬天就这么来了。
　　中国田径队开始放假，大家都准备过年。
　　蓝珂这个年过的很热闹，她平时天南地北的飞，也就过年的时候，可以和家人团聚。
　　今年和以往不同，蓝珂作为一个有“工作”的成年人，她以前哪怕已经赚了很多钱，家里长辈仍然会给她红包，十八岁的时候是最后一次，今年就没有红包可以拿了。蓝珂给每个长辈都重新包了一个大红包。
　　这是习俗，工作第一年，红包要孝敬给长辈，钱多钱少无所谓，但是心意是不一样的。
　　蓝珂的六位长辈一个个乐呵呵的笑纳了。她十分公平，每人红包都是一样多，因此这下爷爷和外公不用她究竟偏谁，究竟像谁吵一架了。
　　接下来，就是过生日了。
　　家里买了一个大大的生日蛋糕，蓝珂吹熄了蜡烛，看了一眼就走了。不敢吃啊，一口奶油几两肉。不过世锦赛在即，所有的运动员都得十分克制，一旦长肥了，等待他们的必然是来年的魔鬼训练，以及冯教练的咆哮。
　　蓝珂也不能例外。
　　生日一过，年味儿也渐渐淡去，新的一年到来了。
　　中国田径队开始征召运动员。
　　这种征召分为两批。
　　第一批自然是包括蓝珂在内，已经达成世锦赛标，确定会去的运动员。第二批则是在今年陆续开始的比赛中，达成了世锦赛标的运动员，他们现在还没达标，就在各自省队训练，直到达成合格成绩再来国家队。
　　至于两批征召结束，陆续达成世锦赛标的，则直接让人过来报道，蓝珂之前08年也是这样过来的。邱妙和赵琳都在为此努力，她们两个都有望冲击200米世锦赛B标。也不知道柳萍现在怎么样了，要是伤势还不稳定，赵琳和邱妙又不能达标，有可能在200米上，蓝珂要孤军奋战了。
　　蓝珂去国家队的时候，赵琳去参加全国室内田径锦标赛热身了，这是国内最早开始的比赛，虽然室内比赛和田径世锦赛项目不搭边，但许多运动员都会借此找寻竞技状态，以便到时候更好的发挥。
　　倒是张瑶芳和方雅都到了，这么一来，倒也有熟人，并不算太过冷清。


第175章 
　　蓝珂经过训练与研究, 发现了一件事儿。
　　她自行根据系统提供的训练表训练, 不发任务，虽然提升会缓慢一点，但不会有无法适应的过程。这样的实力显得更稳妥，只是相比系统任务提升的慢一些，扣掉之后调整、适应的时间, 其实还算是赚了。
　　不过提升之后的调整时间随着她训练量、训练时间的提升逐渐减缓, 可能终有一天，这个数字会减到很少, 在一天之内后遗症就会消除, 那么这样肯定是更划算的。不过短期之内, 蓝珂为了备战世锦赛, 还要参加钻石联赛，肯定是自行训练更划算。
　　于是她干脆也不发任务了, 就自己练着，感觉到实力一点点提升，倒也挺自在的。
　　一晃一个月过去，最先开始的三场全国室内锦标赛结束, 全国室内田径锦标赛一般是新人崭露头角的场所，蓝珂在国内比赛已经拿不到奖励，加上之前和教练们讨论的结果，她没去参赛，包括方雅和张瑶芳也没去，她们都把机会留给了新人。
　　在六十米上, 陶佳这个去年全国田径大奖赛冠军表现的不错，拿到了一块室内六十米金牌，赵琳得了一块，最后一块是柳萍。
　　经过大半年的修养，她终于复出了。不过看得出来，伤势对她影响很大，至少迄今为止，她表现出的实力和去年有极大差距，能不能恢复之前的状态，还是个未知数。因此柳萍只参加了一场室内60米，至于她被教练们看好的200米，并未报名。
　　大家都很有默契，一般来说，会尽量错开参赛，如果一个人参加第一场，那么另外的人如果对金牌势在必得，则会避开对方，选择其他场次。第三场全国室内田径锦标赛正好是在锦城市举行，赵琳就在家门口比赛，场地也熟悉，倒是跑的十分放松，成绩更上一层楼。
　　在室内200米上，赵琳拿到了一块金牌，邱妙也拿到了一块金牌，她们两个这番热身表现的不错，接下来就会在之后的全国田径大奖赛上尝试冲击世锦赛标和奥运标了。最后一块200米金牌，人选有些出乎蓝珂的意料，拿到它的运动员还是个熟人，叫沈婕。
　　三场比赛差别不大，室内又没有顺、逆风的影响，场地都是按照规格建立的，误差在允许范围之内，因此三场比赛一向是共用记录的，成绩进行横向对比，三个冠军，沈婕第一，邱妙第二，赵琳第三，沈婕还是用时最少的那个。
　　说起来，蓝珂和沈婕同龄，可两人虽然都是十九岁，蓝珂名头无疑大太多了，她这两年交际圈又偏向于国家队，仅剩下的时间也是花在了省队，倒是根本没有和沈婕碰面的机会，最多就是听到她一点消息罢了。
　　不过蓝珂依然还记得，她当初看到沈婕跑弯道的时候，就被她的弯道技巧惊艳过。那个时候，蓝珂还没开发出自己的跑法呢，她的200米相比100米，那个时候差了不少，就是为了刷卡片才报名的。
　　沈婕年龄比赵琳和邱妙都小，要是她能够率先达成世锦赛B标，国家队肯定是会征召她的，在200米上，有一个凑一个，根本没得挑。
　　王教练拿到成绩之后，也是去咨询了沈婕的消息，对她进行了重点关注。
　　目前世锦赛的名单还在待定之中，弱势项目看能达标几个，优势项目从一群达标的里面挑三个。前者比较多，后者比较少。
　　4月23日，全国田径大奖赛开幕，这是第一场可以拼搏世锦赛标和奥运标的比赛，接下来还有好几场。由于女子100米，一个A标，两个B标已经满了，所以重点关注对象就是200米。柳萍这次没有参赛，在全国室内田径锦标赛出场一次之后，她又销声匿迹了。
　　这次有运动员达成世锦赛标，但很可惜，是田赛，而非径赛的运动员。即使是女子200米的冠军，这次冠军是邱妙，也没有能够达成世锦赛B标。
　　今年世锦赛标准，相比之前柏林世锦赛略有提升，对于蓝珂来说这不算什么，可是对于国内其他运动员来说，每0.01秒，都仿佛一道深渊，想要跨越过去，并不是那么容易的。她们必须打破自己的极限才有机会。
　　在此之前，还有一个世界少年田径锦标赛选拔赛，不过那要求的是十七岁以下的运动员，09年蓝珂倒是合适，但是备战世锦赛去了，哪里有空顾忌这个比赛？如今这个比赛，蓝珂觉得更和她没什么关系了。
　　不过事实证明，还是有关系的。
　　因为比赛同样是在锦城市举行，本次比赛南川省队推出了好几个新苗子，田文发掘出了蓝珂，梁教练人老，心却不老，也想在教练生涯末期，再发掘出一个好苗子来，甚至在空闲的时候，走遍了各个体校，甚至普通学校的田径队。
　　这么一来，倒是真让梁教练找到了几个可造之材，不过要和蓝珂相比，他们还要走很长很长的路。其中好几个小运动员，都是蓝珂的“粉丝”，梁教练把人“骗”进来的时候，大方的承诺他们不仅仅可以见到蓝珂，签名合影，甚至还可以接受她的指点。
　　梁教练这话都说出口了，蓝珂怎么也得回去一趟对师弟师妹们灌点鸡汤。正好大学那边有点事儿需要处理，再飞一趟锦城市也就耽搁一天，她这么混着混着，转眼都大三了，课没上几节。忙完了，又继续回国家队训练。
　　其实蓝珂在省队或者国家队训练都可以，主要原因是为了备战女子4X100米接力，要训练接力，大家都不是一个地方的，肯定是国家队更方便些。
　　在全国田径大奖赛之后，今年的钻石联赛就要开幕了。
　　钻石联赛都是五月开始，国内魔都站是今年的第二站，第一站是卡塔尔的多哈，这个地方蓝珂去年跑了足足三趟，今年也要成为她出国的第一站了。熟悉的跑道和场地，让蓝珂受到的影响会变得小很多，能够尽可能的发挥实力。
　　一晃距离亚运会，也过去足足半年了，她也应该在比赛上活动活动筋骨了，不然都快没竞技状态了。
　　多哈站一共有十七个项目，包括蓝珂在内，共有173位运动员报名参加，其中男子项目十一个，女子项目6个，由于并没有设置100米，因此蓝珂这次报名200米。她去年风头正劲，已经挤入了国际田联积分榜前五，已经是非常大牌的运动员了。
　　作为钻石联赛的第一站，多哈站因为在亚洲，有一部分大牌运动员是不愿意来的。他们通常都挑选一些场次出现，哪怕多哈确实有钱，也愿意给钱，也是一样的。多哈主办方知道蓝珂愿意来，非常的感动，并且把她出场作为一个噱头进行宣传。
　　蓝珂依然是提前调了时差，然后在比赛开始前两日，带着她固定团队，飞往多哈。
　　这次女子200米，一共有八位运动员参加，其中美国占了一半，有四位运动员，而牙买加仅仅只有一位。
　　牙买加来的并非蓝珂的熟人，斯特沃特以及坎贝尔都没有到，来的是帕特里夏，她去年的最好成绩在23秒开外，虽然在亚洲也算是好手了，可是放在牙买加，放眼世界上，显然并不出众，牙买加已经失去了夺金资格。
　　美国的运动员则分别是29岁的穆尔・考恩斯拉，她在去年最好成绩为22.40，这个成绩在一般的比赛上，是可以拿到一块铜牌的，不过夺冠还要差一点，还有27岁的穆尔・拉沙特，她去年成绩比她的同胞还慢了0.06秒，为22.46，剩下两个还有摩尔以及菲利克斯。
　　这四个人，除了菲利克斯以外，其他三个她们哪怕爆发，超水平发挥，也是对蓝珂造成不了威胁的。
　　至于菲利克斯，那就要看她的发挥了，美国人疯起来能够跑到22秒之内，蓝珂现在没有高原训练的加成，她正常发挥，不用卡片实力在22.05到22.20之间波动，稍微放一点的话，差不多22.30，不一定能够赢得了。
　　除却美国和牙买加，剩下三个名额，蓝珂占了其中一个名额。还有一个值得注意的是来自俄罗斯的费多里娃，蓝珂和她第一次交际是在08年的奥运会上，她们每一次相遇，都是蓝珂进步，赢了她，再进步，又赢了她，这位俄罗斯运动员，可能输给蓝珂都输出阴影来了。
　　因为顶级运动员没有全部到场，蓝珂还是占据优势的，包括诸多媒体，大众，都认为冠军应该是在蓝珂和美国之间决出，爆冷的话，俄罗斯也有可能，总体来讲，蓝珂发挥稳定，从不在比赛上掉链子，她夺冠希望还是比较大的。


第176章 
　　钻石联赛节奏素来比较快, 庆祝的时间相比其他比赛都少些, 一场接着一场，很快女子200米项目就来临了。
　　八位运动员在二到九道依次排开，主持人用略带口音的英文从二道开始依次介绍。这一场参赛的都是国际田联在200米项目积分排名前20的杰出运动员，对这方面感兴趣的人至少会觉得脸熟，甚至名字都能一一叫出来。
　　每一位运动员向观众席挥手, 都能得到热情的欢呼与回应。
　　卡塔尔杰出的运动员多半都是归化的黑人运动员, 并非本国人，虽然可以用外卡塞到比赛场上来, 默认主办方拥有这个特权, 不过他们并没有这么做。因此200米比赛, 含金量其实并不算太低。
　　蓝珂一扫, 便看到了好几面鲜红的五星红旗。
　　在国内，她出场的比赛场场爆满, 不怕场地大，就怕场地不够大，座位不够多，即使在国外, 也有不少铁杆粉丝，跟着她一起飞。蓝珂今年的安排在田协网站、微博以及贴吧都有置顶，方便粉丝提前订票现场观看比赛。
　　在时隔差不多半年以后，她当然应该献给他们一场酣畅淋漓的胜利。
　　蓝珂站在第四道上，深呼吸了一下。
　　她回家过年的时候，也并没有完全放飞, 在饮食上照样十分克制，平时也在省队进行训练。回到国家队之后，训练更是半刻都不曾放松过。不过训练和比赛还是有着不小差距的，真的是两码事儿，不到赛场上跑一跑，什么都是虚的。
　　蓝珂眼睛望向前方。
　　这条赛道周围的景色渐渐暗淡，唯有鲜红的跑道越发的夺目。
　　就在这一刻，感觉到离别她数月的竞技状态，渐渐地回来了。
　　发令枪响。
　　蓝珂身形矫健，仿佛猎豹，高速冲了出去。
　　她的起跑反应在众人中排在第一，加上前半程高速过弯的跑法得天独厚，对手是没办法前半程和她争锋的。只有坎贝尔在最巅峰的时候，可以一试，她的爆发力绝不逊色于蓝珂，去年疯起来，钻石联赛100米就跑了个让人望尘莫及的10.78。
　　不过这里唯一算得上蓝珂对手的，只有美国的菲利克斯，她在200米和400米造诣深厚，但并不以爆发力见长，而是以技巧取胜。不超水平发挥，菲利克斯在前一百米弯道上，是无法压制蓝珂的。
　　蓝珂轻松领先一百米，第一个进入直道。
　　前半程的冲刺，让她在直道上速度不可避免的降低了，但是蓝珂与后面的运动员拉开了足够的差距，而且她100米从来都不慢，11秒左右，也是世界级的水平了，哪怕世锦赛也不是每次女子100米都能跑到10.80左右成绩的，有时候11秒已经足以夺冠了。
　　最后直到终点，蓝珂轻松夺得了冠军。
　　22.21。
　　菲利克斯成绩为22.38，可以看得出来，她今天发挥算是中等偏上，并不算特别杰出，至于季军，是美国的摩尔，她成绩就和冠亚军差距很大了，为22.83。美国包揽了银牌和铜牌，俄罗斯人和牙买加人，并没有能够为国家为自己取得钻石联赛的开门红。
　　这个成绩暂时为本赛季该项目最好成绩，以后还会随着运动员们的发挥而更新。
　　菲利克斯和蓝珂对视了一眼，点了点头。
　　蓝珂回了个笑，接着朝着几面五星红旗那边挥了挥手，便去进行尿检了。
　　回来之后，蓝珂没了比赛，一边休息一边等着比赛全部结束，颁奖仪式的开始。
　　不过菲利克斯还有一场比赛。
　　她这次报名了200米以及400米两个项目，去年400米钻石大奖让她尝到了甜头，菲利克斯去年就是因为开始只参加了400米，而后面再报名200米，已经没剩下几场了，蓝珂在200米上领跑积分榜，她除非接下来的比赛全胜，而蓝珂拿不到一分，不然蓝珂已经提前锁定钻石大奖了。
　　今年美国人吸取了教训，打算尽量早的参加200米项目，即使拿不到冠军，也要在积分上占据优势，至少保留在最后一场决赛，积分双倍的时候，竞争比赛的资格，同时，以400米为主，保证这个大概率能够拿到冠军的项目。
　　200米要和蓝珂争，菲利克斯在200米上，去年只赢了蓝珂一次，其他时候都是输，她自己也感觉得到自己的状态只是一般，开年第一场钻石联赛，多只是热身，一般来说最杰出的成绩，多在六七八月出现。她这次没报多大希望自己能赢，输了也在意料之中。
　　冠军获得四分，亚军两分，季军一分，和蓝珂这点差距，并不算大，以后还有好几场比赛，有很多机会可以追回来。
　　蓝珂稍微关注了一下四百米项目。
　　她以前也想过发展400米，不过贪多嚼不烂，两个项目已经够她折腾，只是想想就罢了，什么时候她100米和200米真的能够达到和博尔特在男子短跑之中的地位，或许可以考虑发展一下其他项目。
　　去年博尔特就参加过400米和跳远，虽然成绩并没有媒体吹得那么好，转眼破世界纪录，但是也是挺可观的，至少在运动员中，算得上一流水准。牙买加闪电对此只是玩票性质，后来也就没下文了。
　　女子400米在女子200米一个小时之后，很快便要开始了。之前的失败并没有影响美国人的发挥，她状态很出色，最后拿到了400米的冠军，并且跑出了本赛季最好成绩。菲利克斯虽然在200米上失利，但是400米依然展现了她相当不俗的实力。
　　很快比赛全部结束，美国依然独占鳌头。十六个项目，它们一共拿到了五个金牌，接近三分之一的量，参加运动员也是最多的。蓝珂拿到了一块，也算是达成了目标，不过显然比奖牌数量，就不是她一个人能够赢过的了，那得大家都努力。
　　比赛结束，蓝珂拿着奖金和奖励接受采访，之前钻石联赛魔都站主办方找过蓝珂，希望她帮着稍微宣传一下，虽然花费重金，请了不少大牌运动员，并且刘飞人和蓝珂也都受邀出场，但是没有谁会嫌弃比赛人气低的。
　　去年博尔特来到魔都，主办方可谓赚的盆满钵满，今年博尔特并未参赛，在国内蓝珂加刘飞人，肯定是够了，但是在世界上的号召力，还是不如牙买加人的。男子100米，才是最受关注的项目，没有之一。
　　这之后蓝珂很快返回了国内。
　　她直接去了魔都配合宣传并且备战，等着比赛的开始。
　　这次比赛国内是花了大力气的，目标直指金牌，女子100米，男子110米栏，以及女子铁饼，这三个项目，中国运动员都具备夺金实力。说不定这会是国内运动员在一场钻石联赛之中，拿到金牌数最多的一次。
　　魔都站钻石联赛没有200米，而是换成了100米。
　　菲利克斯当然不会来，不过蓝珂的竞争对手来了，牙买加的坎贝尔，去年跑的最快的女子百米运动员。
　　在不用卡片的情况下，蓝珂能不能赢，要看坎贝尔的发挥，也要看她自己的发挥。
　　期间蓝珂自然也见到了许多，凭借着外卡参赛的运动员，国内只有极少部分运动员拥有钻石联赛参赛资格，比如刘飞人，李凤还有蓝珂，大部分都是走后门参赛的，目的就是多一次大赛经验。其中包括去年花都亚运会百米冠军劳逸。
　　劳逸对于这次比赛显得很紧张，他之前成绩不算很好，性子又有点木讷，这次崭露头角，才得到了冯教练的重视，在钻石联赛上登场。于是向蓝珂取经，见到这些以前可以称之为偶像的运动员，和他们同台竞技应该怎么办？
　　蓝珂没有这种感觉。
　　她一直非常自信，有系统她一定会一步步提高成绩，登上顶峰，那些运动员并不是偶像，而是竞争对手，她必须要超过的对手。因此对这个问题有点为难，只能回答：“比赛第一，友谊第二，有实力对手才会正视你。”
　　蓝珂成绩如果没有逐渐提高，成长到现在的程度，估计牙买加、美国一帮运动员，都不会知道有她这么个人。
　　劳逸若有所思，看上去倒真像是悟出了什么。
　　其他时候蓝珂主要配合主办方进行宣传去了，参加了一些活动，除此之外，当然少不了训练，和其他队友倒是没怎么交流，主要是这回蓝珂熟人，除了一个陶佳，接力队的替补队友，其他都没来，也没什么可聊的。
　　其他运动员当然也有自己的话题，除了蓝珂之外，诸多运动员为了备战世锦赛，他们将会在上海站的钻石联赛之后，出国进行特训。大家凑在一起，也讨论着这件事儿。蓝珂则会在他们特训之后，去高原训练的时候再跟他们汇合。
　　去年这事儿，为了说服教练，蓝珂简直口水都费干了，听她们提起，还有点心有余悸。
　　这节约出来的时间，就花在钻石联赛的七场比赛里了。
　　刘飞人来的比蓝珂晚了两天，不过他到了之后，蓝珂日程终于没那么满了，能够松口气。很快，又是一天过去，比赛在魔都足足可以容纳八万人的体育场，正式拉开序幕。
　　作者有话要说：　　我傻了，零点十分写完之后替换，然后复制完没点修改章节就把网页关了，甚至电脑我都关了。
　　关完了觉得不对啊，然后赶快打开，然后发现保存下来的章节只有一千八，剩下的还要重写，ORZ。


第177章 
　　5月15日, 钻石联赛第二届第二场开战。
　　由于比赛是在晚上举行, 因此整个白天，蓝珂不再有行程安排，而是最后调整自己的状态，保证比赛的发挥。
　　100米竞争力比200米竞争更大，坎贝尔、杰特尔两个对手, 将会给她带来不小的威胁。
　　现在来看, 蓝珂200米，还是比100米更强一点。
　　杰特尔去年表现一般, 尤其是钻石联赛连续输给蓝珂, 后面干脆不来了, 但前年她可是跑出了女子100米有记录以来第二好的成绩, 仅次于乔伊娜的世界纪录。经过这么长时间的调整，想来她应该能发挥的不错了。
　　至于坎贝尔, 她去年发挥的非常好，尤其是后半程，一度跑疯了，只是参赛次数少于蓝珂, 最后积分输给了她。要是坎贝尔没有受到之前室内世锦赛的六十米失利影响，她成绩完全可能更好，女子一百米的钻石大奖，究竟花落谁家还是未知数。
　　蓝珂只能尽力而为了，她现在除了训练卡和医疗卡，其他的卡片都是不用的, 因此这一年几乎没怎么看到她比较明显的爆发，成绩越来越趋向于稳定。只是比赛的时候成绩比训练好一点，这点没有改变。
　　上午九点，蓝珂起来洗漱之后，在教练给她准备的相关报纸上，看到了自己的名字，是昨天她和其他运动员去慰问福利院的新闻。
　　在福利院，跑得快显然是不吃香的，运动员还得展示一下其他方面的才艺，蓝珂想了想，录了一手打中国结。这还是她上辈子闲来无事儿学的，之前学校里流行过一阵子，班上的妹子多多少少都有一手。
　　虽然这辈子根本没机会用，搁在脑子里都要落尘了，不过由于本身不算复杂，倒是翻了几下绳子就想起来了。因为生疏了，打的也不算很好，勉强看得出样子，不过之前没人知道她会这个，倒是收获了一帮惊讶。
　　福利院的特产是一些精美的窗花剪纸，蓝珂拿中国结换了几个，现在还在她随身的包里，打算到时候回去贴在寝室里，还挺好看的。
　　虽然博尔特没有报名，不过这次牙买加的名将鲍威尔也去了，他兴致勃勃的学了擀面做饺子皮，以及包饺子。看起来还是似模似样的，不过能不能吃就不知道，之后运动员吃的都是提前准备好的，食物这方面肯定要格外注意。
　　报纸上还配了两张图，一个是鲍威尔拿着饺子，一个是蓝珂打中国结。
　　放下报纸，蓝珂吃了早饭，稍稍消化一下，顺便刷了刷微博。
　　微博上@她的不少，今天的话题就是，他们都不知道蓝珂会这一手，让她抽奖不要总送门票，门票可以买得到，来点有新意的。另外当然还少不了给她比赛加油的，这是每场比赛都会有点惯例了。
　　蓝珂想了想，就回复说：“时间有限，在这条微博抽十个亲手打的中国结，嫌丑的自动取消资格。”
　　接着，她顺便现场编了一个配上图。
　　一刷新发现，已经有几个好（划）丑（掉）了。对这种说“实话”的，当然肯定必须取消抽奖资格。至于后面的事儿，有人帮她搞定，拿了工资当然要办事儿，蓝珂不用管了。
　　和粉丝们互动也是挺花时间的，很快上午就过去，到了中午了。蓝珂收回手机，便去了训练场。
　　下午的时间就耗在这里了，直到比赛开始。
　　比赛六点半开始，蓝珂参加的女子一百米是在八点半，也就是两小时之后，这段时间她只需要保持身体竞技状态就可以了，训练强度要减下来，保证比赛时的体力充沛。
　　第一个项目惯例是女子铅球。
　　结果出乎大家的意料之外，运动员格外给力，中国竟然就这么取得了开门红，拿到了本次魔都站第一块金牌。相反第二个给予厚望的女子铁饼，参加本次比赛的运动员李凤还是生日，但是她似乎压力太大，发挥并不如意，最后遗憾拿到了一块银牌。
　　接下来几项比赛没有国内运动员参加，很快就到蓝珂了。
　　入场检录一套做完，蓝珂在欢呼声中上了赛道。
　　主持人介绍别人用了一分钟，介绍蓝珂足足用了五分钟。不过现场欢呼声很热烈，观众们显然不觉得多，还觉得不够。
　　不过比赛总是要开始的。
　　裁判打出手势，请现场观众安静一下，不要影响运动员们听令。
　　蓝珂在第三道上做好了起跑动作。
　　大家互相知根知底，都在赛场上见过不止一次，她一见到坎贝尔还有杰特尔，就知道今年第一次世界级比赛，她们的状态都不错。就算没有到巅峰，也算得上是势均力敌的对手了。这一战真的不好赢。
　　“砰！”
　　发令枪响，起跑反应显示出来。
　　一个很罕见的情况发现了，坎贝尔和蓝珂起跑反应千分秒相同，都是0.122秒，接近反应极限了。这场比赛，大家都默契的没有抢跑，规避风险。抢跑带来的收益很小，一旦失败，更是要被淘汰，没有这个必要。
　　杰特尔排在第三，她只比两人慢了0.002秒。
　　这几乎称不上差距。
　　倒是和蓝珂一起来的陶佳，反应仅仅排在第七，一开头就明显落后了，显出了和世界级运动员的差距。
　　不出意外，坎贝尔利用她强大的爆发力前程加速，风一般的前冲。
　　蓝珂也是同样的选择，利用前五十米拉开与其他运动员足够的差距。
　　她们两个不相伯仲，取得了领先优势。
　　运动员对于自己跑的成绩都是有所预料的，蓝珂没有用状态卡，但是一个强力的对手，也将她的潜力进一步激发了出来。这次坎贝尔跑的很快，要是以前，蓝珂肯定追不上，但是这一刻，蓝珂有一种感觉，她可以跟上。
　　坎贝尔现在状态不错，但距离巅峰还有点距离，而蓝珂也成长了距离之前的钻石联赛总决赛过去了足足八个月了，蓝珂和八个月前的自己比较，实力不可同日而语。她不能也不会退缩，她可以赢。
　　接下来才是杰特尔，落后的那点起跑反应影响并不大，不过她优势在后半程，虽然前半程并不弱，其他运动员不是对手，但相对于蓝珂和坎贝尔的优势，还是差了一点，于是落到了第三名，但是美国人在这时，并没有失去争夺冠军的机会。
　　很快，五十米一过。
　　因为前半程的关系，现在领头两位冲势不可避免的减缓，而杰特尔开始追了上来，她后半程也发力了。毫无疑问，她在后半程的时候，跑的是比蓝珂和坎贝尔快的，差距在慢慢缩小，终点也慢慢接近。
　　不过，一百米的距离太短了，前半程的优势，在后半程并没有那么容易追回来。美国人尽力了，要是距离再长十米，她就能够追回来。不过比赛是100米，不是110米，所以她只能遗憾止步。
　　蓝珂、坎贝尔率先碰线，刹那之后杰特尔也碰线了，可以看得出后者拿到了第三名，但是前两者谁是冠军，谁是亚军，那就要交给机器评判了，肉眼可没法看清楚。
　　喘息了一口气，安抚了一下激烈的仿佛要蹦出胸腔的心脏，蓝珂可以感觉到，这是她跑的最快的一次，肯定在11秒之内，不过具体成绩，她就不确定了，只能大概估计在10.93的样子，误差不超过0.03秒。
　　坎贝尔也有一丝紧张。
　　她今天发挥的不错，按照以往蓝珂的实力，参考蓝珂参加的最近的比赛亚运会，蓝珂虽然也跑入了11秒之内，但是高原训练对于运动员实力的提升，那是非常明显的。蓝珂实际实力，肯定要低上一点。
　　蓝珂的最大特点就是稳定，而且时常爆发，她实力上限并不算太高，目前为止，无论是100米还是200米，都没有跑出过特别高的成绩，最好也就10.9X，可是坎贝尔自己虽然跑出来10.78，但是她赢蓝珂一次而已，而蓝珂可以赢她很多次，她不可能每次都跑的这么快。
　　今年坎贝尔发挥的很不错，她甚至感觉到冠军在向她招手了。可是蓝珂竟然跟上来了，她涨了一岁，可见半年之后，蓝珂在100米上又有了明显的进步，她成名太早了，现在依然还在成长，每一天过去，实力都可能有微弱提升。
　　蓝珂给牙买加人带来了相当的压力，可这是比赛，再大的压力，也是要比的。坎贝尔显然不会因为这个原因就失去信心。
　　杰特尔第三名，一块铜牌显然不能让她满意，反正不是她的冠军，也懒得去看了。
　　成绩板闪烁了一下，终于显了出来。
　　第一名蓝珂中国 10.92
　　第二名坎贝尔 牙买加 10.92
　　第三名杰特尔 美国 10.95
　　第四名尼日利亚奥卡格巴尔 11.23
　　……
　　第八名陶佳中国 11.69
　　蓝珂打破了自己个人记录，刷新了最好成绩，同时也是本赛季女子100米最好成绩，坎贝尔在第三位上输给了她。
　　这个成绩含金量已经非常高了。
　　蓝珂这次没用卡片，状态很不错，加上顺风，对手的强大，也会给予她激励，多管齐下，才能达成这个成绩。
　　继200米拿到四分之后，蓝珂100米再次拿到了宝贵的四分，以及中国第二块在本次钻石联赛上的金牌。
　　作者有话要说：　　半路睡着了，昨天没睡饱。


第178章 
　　10.92, 虽然还及不上李前辈之前创造的10.79国家纪录, 不过也是十年来，国内女子百米最好成绩了，刷新了蓝珂个人最好成绩，并将它提升了0.06秒，非常不容易了。在11秒以内提升0.01秒, 难度都是非常非常大的。
　　国内的许多运动员, 想要把成绩从11.3X提升到11.29，练来练去打不破这个障关的大有人在。
　　这个成绩, 蓝珂一两年前用卡片都及不上, 顶多跑到11秒出头, 哪怕是世锦赛也足够夺冠了, 当然前提是没有表现特别突出，爆发了的运动员, 蓝珂也算是熬出头了。世锦赛之前，还要进行高原特训，实力应该还可以提升一点。
　　在她实力进一步提升以后，便决定除非特殊情况, 一般不动用卡片比赛了，那段时间她实力其实是有所下降的，只不过蓝珂底子太好，即使不用卡片，也能凌驾九成九的运动员之上，加上去年上半年, 运动员普遍表现低迷，下半年坎贝尔才发威，但是已经于事无补了。
　　要是去年钻石联赛上半年就这么激烈，蓝珂大概率拿不到100米的钻石大奖，最多就是在美国和牙买加的强势围攻之下，保住200米的钻石，那已经是不错的结果了，两个钻石大奖一起丢了，也不是不可能的。
　　总之，这一关过了，而且过的很漂亮。
　　这次体力有点透支，蓝珂走了几步，感觉步子都是飘的，便没有绕场庆祝，冲观众们挥了挥手，直接下场了。
　　使用状态卡透支的后果很严重，不过在比赛里面有点透支，是正常现象，补充点能量，再按摩一下，就缓过气来了，再让蓝珂去比一次，成绩多半是不如这次，但至少一个世锦赛A标是绝对没有问题的。
　　接下来刘飞人的比赛，蓝珂是在休息室里面现场里看的转播，也是别有一番滋味。
　　刘飞人也顺利为国内拿到了一块男子110米栏金牌。
　　截止整场比赛结束，中国队一共拿到了三块金牌，这是钻石联赛上，中国队一场比赛中拿到金牌最多的一次，其他一些运动员也斩获了银牌或者铜牌，虽然有部分大牌运动员没有来的关系，但是中国队无疑也展现了自己的风采。
　　赛后颁奖的时候，蓝珂差不多已经恢复了，虽然还是有点疲惫，但完全可以克制。她走完流程，拿到了奖牌和奖金之后，甩开记者，赶去新闻发布会。
　　值得一提的是，去年魔都钻石联赛，前年的黄金联赛，蓝珂和诸多国内的运动员一个待遇，虽然是大牌运动员，头上挂着好几个世界冠军头衔，但是还是义务劳动，只有最基本的，由国际田联提供的名次奖金，出场费是没有的。
　　因为这个项目是田协点名要她参加的，要求她得配合宣传。
　　蓝珂之前找王教练吐（抱）糟（怨）过，倒不是钱的问题，是态度问题，但田协这方面一直就是这样，她随口一说罢了，也没想怎么着。王教练安抚了蓝珂，并且表示会替她转达的，至于结果，别抱希望。
　　当然，蓝珂不是真的十五岁就开始训练体育，对于人情世故一窍不通的运动员，她真心觉得王教练是在忽悠她，不过现在看来，冤枉王教练了，人家真的是出了力的，现在蓝珂有出场费了，虽然价格相比国外低了很多，但是意义完全不一样。
　　于是蓝珂高兴地发了一张好人卡出去。
　　不知道是不是这个原因，新闻发布会王教练都没出席，是冯教练陪着蓝珂去的。
　　新闻发布会上，除了关于比赛以及老生常谈的一些问题，冯教练正式公布了中国田径队的运动员们，要出国特训的消息，并在记者的提问下给出了具体的名单，以前只是有这个风声，一直没有十分确定的答复。
　　这个名单，不出意外基本上会和参加世锦赛的运动员名单重合，再加上后几个月内达成世锦赛参赛A、B标的运动员，就是最后的名单了。
　　不过记者们仔细听完之后，以他们敏锐的新闻嗅觉，第一时间就发现了不对，名单上没有蓝珂。没有刘飞人不奇怪，刘飞人训练已经有自己的章程，基本上对这些不参与的，但是蓝珂情况显然不一样。
　　冯教练“久经沙场”，这件事儿显然是预料到了，当下就跟记者解释了一通。基本上是蓝珂当初怎么忽悠他们的，他活学活用，应付记者。
　　蓝珂自己提出来的，当然得圆场，虽然冯教练之前没和她打招呼，但是这怎么应付，她还是知道的。其实蓝珂不知道的是，这件事儿本来王教练打算跟她说的，结果一张好人卡砸过来，一下子太“激动”，然后蓝珂又跑去颁奖了，没给王教练说的机会，自然就搁置了。
　　这件事情就这么平淡的过去了，记者们也没能从中捞出什么有用的信息，只好作罢。
　　比赛结束，自然散场，各奔东西。尽管之前比赛炒得很热，结果也令人满意，但到底时间一过，热度也就渐渐下去了。
　　接下来，国内运动员们组队，一起去国外进行提升训练去了。
　　国家田径队一下子变得十分的冷清，虽然不至于没人，去提升训练的人有限，都是比较顶尖的一批，花费可是不菲的，全部都去，就算田协刮了无数“民脂民膏”，那也是出不起的，也不会出。但是蓝珂扫视一圈，竟然没几个认识的，顶多以前可能遇到过，有点眼熟。
　　不过蓝珂也要去参加接下来的几场钻石联赛，呆不了多久，不然肯定找冯教练打招呼，去省队先练着了。如今飞来飞去，当然还是帝都方便一些，免得国内转机。这么着，蓝珂也只比其他运动员晚了不到一周，也飞走了。
　　目标第三站，钻石联赛，意大利罗马站。
　　接下来的两个月时间，蓝珂都是在训练、比赛、回国之间周转，一晃就七月份了。
　　蓝珂在钻石联赛200米上，保持了连胜，高分领跑积分榜，她这个成绩，不出意外的话，哪怕接下来放弃直到世锦赛的几场，也是可以稳进前二的，200米没有太出色的运动员，今年坎贝尔专注一百米，没有参赛200米，蓝珂对手只有一个菲利克斯。
　　截至目前为止，菲利克斯还没能在200米上赢过蓝珂哪怕一场，所以除非她之后所有场次全部参加，并且全胜，蓝珂不参赛，对于美国人来说有些挑战，不是做不到，但这样的话，她世锦赛发挥肯定好不了。
　　不是每个运动员都是蓝珂，靠着比赛刷卡片的，每一次比赛，对于身体就是一次刺激，一次疲劳，菲利克斯还要兼项400米，她目前和蓝珂一样，在400米这个项目上也是全胜，所以分在200米上也不是百分之百的精力。
　　菲利克斯输给蓝珂也有这方面的原因，要是她全心投入200米，成绩肯定还可以再更上一层楼，但又不能稳赢蓝珂，与其和蓝珂拼个你死我活，不到最后不知道到底谁赢，拿稳稳的400米钻石金牌以及大奖，显然更符合她的利益。
　　到时候最后一场总决赛积分翻倍，蓝珂只要能够夺得冠军，有大概率能够拿到200米钻石大奖。
　　至于100米，情况就没那么妙了。
　　蓝珂赢了坎贝尔一次，但是显然今年牙买加人状态不但好，心态也好，相比去年室内世锦赛输给蓝珂，她一度没有来参加钻石联赛，蓝珂很快又在比赛上遇到了她，而且这次，只拿到了第二名。
　　比赛当然有输有赢，蓝珂心态很平常。
　　这么一来，两个人积分正好打平，不过显然牙买加人并不是状态一直都很好，她爆发的时候，可以跑出令蓝珂暂时无法企及的成绩，上限很高，不过成绩没有蓝珂那么稳定，下线比蓝珂低一些。
　　于是，剩下两场比赛，倒是蓝珂拿了第一，坎贝尔一次第二，一次第三，积分被蓝珂拉开了足足五分。
　　这个差距不算特别大。
　　蓝珂一旦放弃比赛，坎贝尔继续参赛的话，只需要两场比赛，一场冠军她就可以反超。而蓝珂放弃的比赛场数，足足有四场。如果坎贝尔都参加并且能够夺冠，蓝珂哪怕世锦赛结束，剩下的收尾场次全胜，她也追不上了。
　　算了算账，蓝珂虽然有些遗憾，但已经决定了的事儿，倒也不后悔。
　　在瑞士洛桑站的比赛结束之后，蓝珂就飞回国准备世锦赛备战了。
　　这次是去特训的那帮运动员回来的比她早，她们在六月中旬便回来了，只花了一个月的时间。
　　2011大邱世锦赛是八月二十四号开始，她们会最后磨合一个月的时间，然后再去高原训练基地训练，接着直接飞韩国。
　　她们要磨合一个月
　　作者有话要说：　　今天早点睡，困得不行。


第179章 
　　蓝珂和大部队会师之后, 第一件事儿就是大家上一趟训练公开课。不少媒体记者对于运动员们“消失”的两个月还是很有兴趣的, 得给他们一个采访交流的机会。
　　反正走个流程，应付了记者，大家再次回到原来的生活轨迹中来。
　　这段时间还是很充实的。
　　两个月内，又有几名运动员通过国内的比赛，擦边过了世锦赛B标的线, 达成A标的径赛有一个, 田赛就真没了，该到的之前已经过了, 除了蓝珂以外, 国内田径总体还是较为低迷的。当然, 200米自然包括其中。
　　虽然今年标准只比柏林世锦赛稍稍提高了一点, 但是对于本来过线就要靠脸的国内运动员来说，难度就从还能试试碰运气, 变成了可望而不可即。这一届世锦赛在仁川，中国并不是东道主，也不能学习之前的柏林主办方，塞两个人进去。
　　于是, 大致上的名单已经定下来了。
　　最后的机会，就是高原训练回来之后，世锦赛之前最后一场全国田径冠军赛暨大奖总决赛，可以赶上末班车。
　　这次训练大家是一起的，人数不少，地点自然和以前一样, 海青省的训练基地。
　　蓝珂经过一次之后，第二次适应的更快，只花了两天就找到了自己的训练节奏。
　　王教练对于她是放羊政策，只要她自己训练大体上没什么问题，他也不管，细节上蓝珂自己斟酌就行了。
　　等到下来之后，蓝珂又感觉到那种飘飘忽忽，仿佛自己一下子轻了不少，如果不看体重秤的话，似乎在梦中的感觉。看完了发现，她还是她，反正成绩很好，体重就不要强求了。蓝珂体重相对于同龄女性肯定是偏瘦，但是相对于同龄的运动员，那还是重了点。
　　王教练以前碎碎叨叨过，不过蓝珂出了成绩之后，他就不提了，反正蓝珂就是跑得快，她瘦点还是胖点，随意吧。
　　蓝珂其实还是有点在意的。
　　因为系统每次打开，上面体重一栏都会“亲切”的提醒她一次。
　　这种身轻如燕的状态下，走路都带风，更别说跑了，下来测了成绩，最好的一次，跑到了10.91。
　　无疑这是一个令人足够惊喜的成绩，比之前钻石联赛上还高了0.01秒。之前在钻石联赛上，蓝珂能跑成那样，因为对手足够出色，主场作战超水平发挥，以及自身实力的提高，这些原因都有，平时蓝珂可跑不到这个水平。
　　但是现在，她的成绩趋于稳定，经过多次的测试，蓝珂的实力能够稳定在10.9X到11秒之间。
　　最后的时间，蓝珂保持状态，准备飞大邱就行了。和蓝珂一样的有方雅和张瑶芳，她们三人组就是世锦赛一百米的报名选手，至于陶佳，国内目前主张是给她一些舞台展示实力，但她的实力和其他人还是有些差距，最顶尖的比赛，还是要磨一磨才上的。
　　至于赵琳、方雅，她们去拼200米去了，这是最后的机会，决定了她们到底是作为4X100米接力报名选手随队参加，还是多一个身份，世锦赛200米选手，哪怕在预赛就被淘汰，这也是一种进步，一种荣誉。
　　蓝珂等比赛开始，才知道柳萍也去了。
　　当然，还有之前拿过一个全国室内田径锦标赛200米冠军的沈婕。
　　蓝珂其实很看好沈婕，只不过她年龄确实比较吃亏，不像是蓝珂开挂，和比她大三岁的运动员比，差一些是当然的。
　　这次100米没有太大的看头，但是200米真是一番龙虎斗。
　　从预赛四位种子选手一直拼到决赛，很具看点。而且，四位运动员，三类跑法，这种情况在比赛中也是很少见的。
　　柳萍当然是一条路走到黑，她学着蓝珂的跑法，得了好处，自然不会改。
　　沈婕和邱妙有点像，传统的跑法，依靠对弯道的圆润处理过弯，虽然可看性没有蓝珂的方法那么高，但能够存在那么多年，并且被世界上广大的运动员采用，自然是有他的独到之处的，比如菲利克斯，她就是传统的跑法，美国人能够达到那样的成绩，已经可以说明问题。
　　至于赵琳，她和杰特尔有点像，标准的后半程加速选手。
　　决赛开始，蓝珂在她们站到起跑线上的时候，都猜不到谁能赢，这是很难得的情况。
　　二十多秒的时间很快，比赛结束，最后柳萍第一，邱妙第二，赵琳第三，沈婕第四。
　　这个排名倒是挺正常的。
　　柳萍去年没伤到这么严重的时候，就是国内除了蓝珂之外跑200米的第一号角色，沈婕输在了年龄上，下一届世锦赛，她和蓝珂一样二十一岁，那倒是比较符合了，而且沈婕没能去高原训练，这也是一个原因。赵琳相比邱妙，确实差了一点，不是别的，就差在比赛经验上。
　　最后，达成200米B标的只有柳萍。
　　她的名字被添上了世锦赛报名的名册，至于能不能跑，那就天知道了。
　　比赛落幕，世锦赛的名单彻底定下，中国田径队择日召开了誓师大会，包括教练组在内，一共一百多名运动员以及相关人员，包了一架专机飞往韩国大邱。世锦赛为了要让运动员适应场地，会提前一段时间过去。
　　这个消息不是秘密，因此当天还有不少粉丝，有蓝珂的，也有别人的，自发在机场为运动员们送行。
　　由于赶时间的关系，运动员们只是挥挥手和同胞们示意，很快就登机了。
　　中韩距离并不远，很快飞机落地，这次世锦赛，韩方还是很重视的，安排了一个团队专门接机，并为运动员们安排入住。
　　这段时间，大家就老老实实住着，并且训练一下，等待比赛开始就行了。
　　不过蓝珂就不一样了。
　　她名气很大，已经扩大到世界范围，甚至不少亚洲国家，认为蓝珂不仅仅是中国的骄傲，也是亚洲的骄傲，黄种人的骄傲，谁说短跑黄种人不能出头的？这不就有一个吗？即使在韩国，她也是有不少粉丝的。
　　主办方当然不会放过这个宣传的机会，所以蓝珂比她的队友忙不少，累成狗。在国内宣传什么的还会克制一点，而出门在外，谁知道她下次来大邱是什么时候了，肯定是物尽其用，用完了再说以后的事儿。
　　大邱是亚热带气候，现在正是天气最热的盛夏，哪怕一动不动，都得出一身汗，更别说忙起来了。这种情况下，还要应付闻风而动的记者。蓝珂只能庆幸她不是靠脸出名的，随便拍吧，反正不影响她实力。
　　当然，最忙的并不是蓝珂，而是博尔特，他简直就是一个移动的吸金机器，在魔都的时候，主办方利用他做宣传，赚的盆满钵满，这次韩国方当然也不会放弃这个机会的。蓝珂对比一下，顿时觉得安慰了。
　　反正要是蓝珂痛苦指数是10，博尔特比她痛苦至少五倍以上吧，总是有比较才有差距的。而且，再说蓝珂还有个刘飞人同病相怜，刘飞人成名比她早，在韩国人气也是很高的，她不是一个人在战斗。
　　时间过得很快。
　　毕竟这是田径世锦赛，宣传什么的都是细枝末节，比赛才是真的。
　　很快，8月27日，大邱世锦赛开幕。
　　在比赛开始前三天，王教练就以蓝珂需要备战为由，拒绝了接下来的一些安排。蓝珂第一天就要开始比赛，提前三天差不多是惯例了。钱显然是赚不够的，主办方有些舍不得，但事情还是这么定了。
　　蓝珂报名了三项比赛，100米、200米以及4X100米接力。
　　第一天上午，她就要赢来自己的第一场比赛，10:30的100米预赛。
　　蓝珂七点钟就起了，和张瑶芳以及方雅吃了早饭，聊了几句，等等消食，差不多就八点半了，接着直接去赛场旁边的热身场地准备热身。
　　在蓝珂比赛之前，进行了一场马拉松决赛，中国队的运动员最好成绩为第六，无缘奖牌。至于接下来的女子铁饼资格赛，三位运动员有两位晋级，一位被淘汰。接下来几项和中国队无关，然后才到了女子100米。
　　十点的时候，准时检录，等待比赛开始。根据惯例，三人被分在了不同的小组，顺序是方雅最先，张瑶芳第二，蓝珂排在最后。
　　蓝珂看了一下分组名单，她倒是无所谓，这次就是冲着100米世锦赛冠军去的，预赛跑成决赛也不怕，但是张瑶芳和方雅，她们两个面对的是至少四到五个报名成绩比她们快的运动员，毕竟只是B标参赛，并非A标。
　　相比柏林世锦赛，这次大邱世锦赛分组真的挺不友好的，有终极BOSS，还有小BOSS，想闯关晋级，难度不小。
　　蓝珂拍了拍第一个出去的方雅的肩膀，安慰她尽力而为。
　　方雅没什么心理压力，她这两年也算是沾光蓝珂，奖牌拿了不少了，虽然都是接力的，没有个人的，但荣誉就是荣誉，带来的自然是不一样的心里态度。她无所谓的说：“嗯，我知道，看能不能补位晋级吧。”


第180章 
　　蓝珂默默给队友鼓劲儿, 除此之外, 她也做不了别的。
　　方雅起跑发挥的不错，在这一组中排到了第二，胜过了牙买加，仅次于美国，值得一提。
　　不过起跑反应对全程的影响实在是微乎其微, 方雅几乎没能拿到任何的优势, 很快就落后了，她冲的很拼, 世锦赛上没什么保留实力一说, 实力在她之上的运动员不少, 一旦保留肯定淘汰。可是, 跑的拼是一回事儿，实际跑的成绩来看, 并不是很理想。
　　最后方雅在小组排在第五。
　　比赛规定，每小组前二才能直接晋级，至于剩下的就要通排根基成绩补位。第一当然是牙买加的坎贝尔，她虽然之前差一点输给了蓝珂, 但是10.92的成绩，已然显示了牙买加人强大的实力，即使保留不少，坎贝尔也轻松取得了小组第一，直接晋级。
　　国际田联分组还是比较公平的，用的蛇形分组法, 顶尖运动员不用担心世锦赛标准，闭着眼睛都能过线的算一个档次，勉强达成世锦赛A标的运动员算一个档次，B标的又是一个档次，保证实力高强的运动员，不会在预赛就撞上，同时同国的运动员也会避开。
　　世锦赛、奥运会一类的大赛都是这样的流程，不然真的随机抽签，把坎贝尔、蓝珂、杰特尔她们三个在预赛相遇，那就好玩了，三个人比完之后，不仅仅是她们，背后的国家，也会找主办方的麻烦。
　　方雅世锦赛B标入选，算是第三个档次的，这个成绩不算差了，但是要晋级，必须得下面几个小组成绩都比她们这一组低才行。这显然是不太现实的，蓝珂也知道，这个小组成绩其实并不算太好。
　　一般来说，第一组的运动员都不会跑的太快，而后面的运动员有了参照，为了超过前面几组晋级，成绩会有慢慢提升，到达一定的阈值。除此之外，还有一个原因，就是场地气氛。平心而论，蓝珂觉得这次大邱世锦赛，确实冷清了点。
　　方雅是一个状态起伏比较大的运动员，不够活跃的场地气氛，让她很难百分之百发挥自己的状态，尤其还是客战作战，虽然场上有国人为她鼓气，但人数并不多。倒不是大家不愿意来，只是很多国内观众，想来现场给自家运动员鼓劲儿，都买不到票，总不能呆在外面罚站吧？
　　今天是世锦赛第一天，但场内上座率只有大概三分之一，能够容纳足足七万人的大邱体育场空着不少座位。尽管这是因为大部分是预赛，并不如决赛精彩，但蓝珂自从成名以来，比赛到哪里，哪里就爆满，还是第一次遇到这种情况。
　　很难想象，在大规模的宣传与轰炸之下，诸多知名运动员都参与其中，赛场还会这么冷清。大邱的主办方事先也说过，世锦赛的门票已经售出了百分之九十五，按惯例最后百分之五，一般是预留给相关人士的票，这部分是非卖品。而且，女子一百米还是有一定吸引力的，有一部分人还在入场，可见之前更冷清，连三分之一都不到。
　　不过，这时候说什么安慰的都没有用，归根究底，淘汰就是淘汰，倒不如不说。蓝珂这么想着，打算比赛完了也去问问这是怎么回事儿。
　　方雅倒是想得开。
　　她本来就是来当伴读――陪太子读书的，
　　“接下来得交给你了。”方雅一边说着，拍了拍蓝珂的肩膀，不过她比蓝珂矮了一点，这个动作显然不够潇洒，她犹豫了一下，还是没有重复一次，总不能重新垫脚去拍吧？然后才对张瑶芳说：“我在场下等着你。”
　　张瑶芳知道她是开玩笑，无奈的摇了摇头，笑说：“从现在开始，三分钟以后就下来了。”
　　接下来就该她了。
　　张瑶芳在起跑方面不如方雅，起跑反应在这一组之中排在第四，只能算中等，她发挥一向比较稳定，表现倒是比方雅好了那么一点，最后小组也排在第四。她这一场比过，方雅晋级希望已经完全磨灭了。当然，张瑶芳成绩只比方雅好一点，她也肯定会被淘汰的，只是晚一点。
　　事实上，还没轮到蓝珂，她的两个队友就失去晋级资格了。
　　接下来当然就是蓝珂。
　　蓝珂这一组有八人，也不知道主办方是不是有意的，和她一组，算是第一档次的是美国的杰特尔。
　　美国人原本肯定不打算在预赛上拼命，这一点好处都没有，不过看到蓝珂，显然让她改变了想法，于是杰特尔拿出了她大部分实力，直接强势领跑。美国人尤其是后半程发力十分出众，在前半程没有被人甩开太大距离的情况下，反超并不是一件难事儿。
　　杰特尔之所以输给蓝珂，就是因为一百米太短了，蓝珂优势太大，她每次都来不及了。至于她的200米，自然和蓝珂差距更大，在之前转型失败之后，便再也没有参赛过。不过杰特尔显然没想到自己一下子窜到了第一，这显然打乱了美国人的节奏。
　　尽管她节奏调整的很快，但速度不免还是受到了影响。
　　最后美国人小组第一过线，成绩为10.98。
　　现在只是预赛而已，蓝珂很理智，没有跟她拼，她安安稳稳跑了个11秒出头的成绩，以小组第二的身份成功晋级。
　　央五全程转播了这场比赛。
　　开始在方雅和张瑶芳比赛时，主持人显然看得出来她们晋级希望不大，主动引导话题，让观众们把注意力放到蓝珂身上。
　　尽管蓝珂实力出众，夺牌甚至抢金都有很大希望，但田径比赛爆冷是一件很常见的事儿，没有比完总是无法放下心。
　　主持人看到蓝珂晋级，终于松了一口气，说：“蓝珂没有必要浪费体力和杰特尔争小组第一，现在小组第二照样晋级，恭喜蓝珂，下面我们将播放……”
　　预赛就出现11秒之内的成绩，这显然引起了一些议论。
　　杰特尔对于蓝珂不和她拼是有点意外的，毕竟蓝珂以前接过招，不过她输给蓝珂的次数太多了，比坎贝尔还多，而牙买加人去年的优异成绩，让吃“老本”，只有前年发挥拿得出手的杰特尔也很羡慕，她前年是跑的很快，但是都是过去的事儿了，这两年确实走了下坡路。
　　显然这会赢了蓝珂一次，哪怕是毫无意义的小组晋级赛，还是让杰特尔很高兴的。这下子美国人歪来扭去的走了。
　　很快，女子百米预赛告一段落，至此，中国队女子100米，就只剩下蓝珂一根独苗了。
　　由于只是预赛，兴奋剂检查并不是每个人，而是进行抽取，蓝珂没被抽中，她一身轻松，便回到中国田径队专属休息室去按摩了。
　　今年国际田联下了狠手，除了尿检之外，还额外增加了血检。从入住运动员村开始，每一位运动员，包括博尔特在内，都要进行抽血检查。从比赛开始之前就严格进行检测，确保每位运动员成绩是真实有效的。
　　这是国际田联第一次在世锦赛这样的大型比赛上动用血检手段。血检相比尿检，手段自然是更进一步，但是成本也非常高，本次世锦赛参赛运动员一共有2000余人，这是一笔不小的开支，国际田联这次也是下血本了。
　　不过蓝珂一年多两年没怎么用状态卡了，完全是凭借自己的实力在拼，最多一段时间用一张医疗卡，确保不留下暗伤，至于高原训练，那是国际田联允许的，大家都这么做。她这会是真问心无愧，爱怎么查怎么查，反正她是没问题的。
　　田径队休息室，蓝珂享受着腿部按摩，昏昏欲睡，想起之前的事儿，问一旁王教练说：“教练，我刚扫了两眼，这次观众这么少？”
　　王教练说：“已经不错了，你看你比赛一结束，又走了不少。”
　　“票不是都卖出去了吗？”蓝珂奇怪问。
　　她本来还想抽奖送几张门票，不过中国田径队一共也没拿到几张，据韩国主办方那边表示，票全部脱手了，最后分下来给中国队没剩下几张，而且还要给一些随行人员，加上运动员在非自己比赛的时候，有时候也会看比赛，根本没剩下的。
　　“你这些天忙，不知道也不奇怪。”王教练随口说。
　　蓝珂好奇，就听王教练科（八）普（卦）。
　　田径是大众运动，只要长了两条腿就能跑能跳，但并非在每一个国家都是热门赛事，哪怕是含金量很高的世锦赛也是一样。
　　韩国在体育方面，最杰出的明星运动员，就是朴泰桓，这是帝都奥运会400米自由泳的冠军，韩国更是以他的名字命名了游泳馆，不过要说田径，那就差的远了，中国有刘飞人，有蓝珂，不乏在世锦赛上夺金的优秀运动员，但是韩国没有。
　　他们的运动员此前在田径世锦赛上最好的成绩是在1993年，也就是十八年前斯图加特世锦赛上拿过一个第四名，除此之外，没了。
　　尽管这次韩国是主办方，并且派遣了足足史无前例的最多人数，整整六十三位运动员参加比赛，但实力很强的，有可能夺冠的，一个没有，这么一来，大众关注度自然就高不起来。至于票为什么能够卖完，就是直接摊派给底下公司、部门，总之都得解决。
　　票可以分派下去，但是人家来不来，这就不能做主了，实际上这次能到两万多人，蓝珂的号召力肯定要算在里面，当然还有一会的男子百米预赛，能够看到牙买加闪电，还是有些人愿意跑这一趟的。
　　事实上，在蓝珂进行宣传的时候，来的人确实有粉丝，但相当一部分是被要求来捧场的，俗称“群众演员”。对于不少韩国人来说，关注田径世锦赛，还不如关注因为田径世锦赛，特意举办的明星巡演，实际上，在昨天这场大型的演唱会，场次爆满，远比今天世锦赛显得热闹。
　　蓝珂听到这里，也只能无言了。观念不合，没法愉快的交流了。既然这样，韩国请“群演”也要把这出戏演完，大家都轻松点，不要互相为难不好吗？多半也就是所谓的面子工程了，无论民众怎么想，至少表面上的过得去。
　　所以包括蓝珂在内，一些大牌但是在韩国并没有那么吃香的运动员就只能受累了。
　　一个多小时之后，蓝珂恢复了大半，她果断去围观了一下男子一百米的预赛。国内男子100米虽然有所突破，拿到了亚运冠军，但显然还不足以在世锦赛这样的舞台崭露头角，参赛者第一轮全军覆没，都被淘汰了。
　　除了关注本国运动员，蓝珂还看到了博尔特，牙买加闪电在预赛显得十分悠闲，轻松跑入10秒，以9.95的晋级。这就是世锦赛，这就是世界冠军的实力，黄种人目前还不能打破的天堑，对牙买加闪电来说，仿佛在散步。
　　接下来这天就没蓝珂什么事儿了。
　　她上午休息了下，下午也没在现场看比赛，径直回去了。
　　虽然预赛蓝珂没花太多体力，但消耗是不可避免的，下午除了万米决赛，这个绕圈跑其实没有太大的看点，耐力比拼大半都是很枯燥的，只有最后争夺名次的时候有点火花碰撞，跟百米相比，显然不够激-情，其他都是些田赛的资格赛，场馆比上午更显冷清。
　　第二天，八月二十八日也是一样，蓝珂的比赛要隔一天，到29号才继续。这次赛程安排比较特殊，往常女子一百米预赛在男子一百米预赛前面，那么半决赛和决赛都会在前，但是这是，二十八日会先进行男子一百米半决赛和决赛、
　　尽管没有比赛，但蓝珂仍然打算亲临现场，她不想错过男子百米这可以说田径世锦赛最具看点的比赛。


第181章 
　　男子一百米半决赛和决赛在同一天举行, 相隔时间从赛程表看上, 是两小时一刻，但是掐头去尾，运动员能够休息的时间，大概只有一个小时多一点，这还是抓得比较紧的情况下。当然, 能够上世锦赛的运动员, 也没有抓不紧的。
　　明日的女子100米，半决赛和决赛相隔同样也是两小时一刻, 如何合理的分配体力, 保留实力的同时晋级决赛, 对于运动员们来说, 是一个考验。
　　蓝珂这种阵仗经历的多了，加上实力出众, 即使有所保留，晋级也不难，倒是不在乎。但实际上，这一关难倒了很多运动员, 很多半决赛上会爆冷，就是因为保留实力，这种情况并不少见。很多运动员在这一关上栽过跟头。
　　王教练对男子一百米也很关注。
　　正因为中国运动员都被淘汰了，现在不用操心自家人，才有心情看个热闹，不然肯定首先祈祷自家晋级为先, 哪里有功夫关注比赛有多少看头？
　　首先开始的男子100米半决赛没多少看点，大家都想到一头去了，并没有非常拼，跑的较为保守，不过成绩相比预赛，自然是进一步提高。
　　接着自然是散场各自回国家队，趁着这段时间补充水以及能量等，国际田联没有丧心病狂在这个时候拉着人去检查兴奋剂，决赛之后去做完全来得及，不然他们很大可能会收到一些愤怒的运动员寄来的刀片。
　　王教练看了看赛场上刚刚决出来的，即将参加百米比赛的运动员，又看了看蓝珂，叹口气说：“十三亿人里面，就出了你这一个能跑的，要是男子一百米能出个和你一样的，我这辈子也算无憾了。”
　　虽然他带女队，但是显然连男队一起给操心了。
　　成绩太好，闲的。
　　蓝珂说：“您老之前不是说，积了八辈子德才遇到我这么个好苗子。”
　　王教练以前激动地时候确实说过这话，他听蓝珂这么一提，倒也想起来了，却一时间没明白蓝珂想说什么。
　　蓝珂认真的说：“还要找一个，根据四则运算法则，2X8=8+8那还得等八辈子。”
　　“去去去。”王教练摆手，“说什么风凉话呢？”
　　就这时，冯教练也过来凑热闹了。
　　他也问：“说什么，这么热闹？”
　　男子一百米这段时间，中国队没有比赛，他作为带队主教练，可以稍微喘口气，当个看客。
　　王教练说：“说男子百米比赛呢，国内没有拿得出手的人啊。”
　　冯教练感触很深，说：“现在没有，以后总会有的。”
　　正说着，比赛开始了。
　　八位运动员一字排开入场，与其他都在做最后的状态调整的运动员不同，兴奋地牙买加闪电在第五道上待不住，对旁边身处冠军道的美国运动员迪克斯做出了他不行的否认动作，被媒体敏锐的捕捉到了。不过美国人这会全神贯注在查看起跑器，对于牙买加人的动作，却是一无所知。
　　“On your marks！”
　　“set！”
　　发令枪响。
　　博尔特领先其他运动员一个身位冲了出去。
　　蓝珂愣了一下，以她的眼力，明显看到博尔特相比其他运动员，在起跑的时候快了一筹。素来因为体型过大，一直在起跑上反应不佳的博尔特能够抢到第一，当然不是因为所有运动员都让着他，这是很明显的抢跑。
　　很多时候，抢跑需要靠机器判断，尤其是压枪跑，是否犯规就是零点零零几秒的事情，不过博尔特这次，犯规是非常明显的，不需要那么麻烦，现场观看比赛的观众们在蓝珂之后，也发现了问题。
　　犯规警报响起，接下来裁判示意有人犯规，博尔特抢跑，比赛暂停。
　　自从去年，国际田联实行0抢跑规则之后，抢跑战术基本上已经被运动员们给抛弃，以前抢跑有一次机会，还可以借机打乱对手节奏，调整自己的状态，但是现在抢跑失败的后果太过严重，没有十足的把握，一般人不敢冒险了。
　　以博尔特的实力，他当然是不需要抢跑的，不过犯规就是犯规，没有任何理由。
　　今日男子百米决赛，作为最受关注的田径比赛，大邱体育场总算是当得座无虚席四个字了，不再像昨日那么冷清。见发生这种情况，爆发出了巨大的喧哗声。
　　牙买加闪电在裁判走过来的时候，就意识到问题了，他张了张嘴，并没有解释，这只是无用功。而是直接把身上的衣服拽了下来，光着膀子下了场，走到由自己代言宣传的广告牌面前的时候，博尔特懊恼的狠狠锤了几下。
　　博尔特这个意外，让中国队的两位教练为之一惊，齐齐都盯上了蓝珂。
　　蓝珂有个特点，她是大赛型选手，越是高层次、有挑战的比赛，她的发挥越好，往往比训练要高一个档次。这当然是她的优势，但是这个优势通常伴随着压枪跑，蓝珂起跑反应经常是比较极限的，万一明天的比赛……
　　两人十分默契，语重心长的对她说：“蓝珂，明天比赛一定不要抢跑，看到博尔特的下场了吗？一定要稳住，你的爆发力很强，充分发挥就足以和别人一战了，不要冒险去抢那么一点时间，风险太大，收益太小。”
　　蓝珂默默点头。
　　冯教练对蓝珂很放心，不提了。
　　倒是王教练被蓝珂忽悠的次数不少了，蓝珂“勇于认错，屡教不改”形象深入人心，尤其是在大赛上，她总是特别的有主意。他狐疑的看了蓝珂一眼，最后小声说：“没有十足的把握，不要冒险，国内有多想要这个冠军，你应该明白。”
　　蓝珂200米排除世界纪录，已经只剩下一个奥运冠军，就可以达成田坛满贯了。但是200米受重视程度，终究是不如100米的，这还是在她200米格外出众拉了不少人气的情况下，蓝珂在魔都以10.92胜过坎贝尔之后，国内世锦赛夺冠的呼声已经很高了。
　　她要是拿不到奖牌，只要跑出的成绩不错，不会被怎么样，但一路顺风顺水过来，恐怕终于要遭到一些责难了。
　　一路太顺，自然承担的期望就更高。
　　蓝珂听到这话，心中一动。
　　她本来打算是凭借自己的实力跑全程，但是不得不说，今年对手的实力都很强，她之前能赢，一半实力，还有一半是运气，在魔都钻石联赛之前蓝珂都没想到这个状态自己能够跑10.92，相比去年，今年的成绩普遍高一些，她要不要在决赛上用一张状态卡，保证自己能够拿到冠军？
　　蓝珂现在能够跑到10.90到11秒之间，一张高级状态卡，可以再让她提升0.1出头，10.80出头的成绩，非常接近现在运动员的极限了，除了坎贝尔去年跑了个10.78，杰特尔前年跑了个10.64，她们这么杰出的成绩，一年也只出了一次，是不可复制的，真要这么做冠军八成稳了。
　　不过，蓝珂一想到国际田联之前的血检，想到坎贝尔，她决定不用了。之前室内世锦赛，她依靠卡片进一步打破亚洲室内六十米记录，并且赢过了坎贝尔，这次世锦赛，她打算堂堂正正和牙买加人比一次。
　　当然，还有接下来的奥运会。
　　要是在今年登顶，明年奥运会再出一把风头，达成田径大满贯，蓝珂就能自豪的说，她是现今女子短跑项目之中的第一人了。
　　蓝珂自从属性全满之后，在提升属性利用率这个任务上，再加上以前发奖励要求她不能用卡片，她推测系统的目的，是要她自己进行提升，不要过于依赖系统，所以后来她训练都不拟定任务了，而是自己慢慢适应，也不会有后遗症。
　　还是公平竞争吧，以前蓝珂不如坎贝尔，如今她已经有实力与之公平一战了。
　　这么下了决定，蓝珂倒是放松了。
　　她脑内转了一圈思绪，实际上并没有花多少时间，蓝珂本来就没打算抢跑，回答说：“好的，我不会冒险的。”
　　王教练对蓝珂还是很了解的，看她这副神情，才相信是真的听进去了。
　　骚乱并没有持续太久，博尔特离场之后，男子百米继续。
　　虽然没有了闪电，但是牙买加还是非常争气，博尔特的队友布雷克艰难的夺得了男子100米的冠军，有了博尔特的抢跑，大家被吓到了个个都是束手束脚的，反应普遍偏慢，因此这次成绩，显得不那么理想。尽管如此，场内观众们还是比较给面子的为他送上了欢呼。
　　晚上，蓝珂发现不仅仅是教练，就连队友们都跟她或多或少探讨了一下人生，比如抢跑是一种不合适的行为。
　　蓝珂再三强调她肯定不会因为抢跑被罚下，话说出来，她才发现不对，被这些人给带沟里去了，应该说她根本不会被罚下。
　　一夜好梦。
　　女子一百米半决赛时间是下午六点半，蓝珂上午的时间并不紧张，不过她仍然七点就醒了。这会她熟人都没有比赛，大都还没起。
　　吃饭的时候，蓝珂遇到了柳萍。
　　柳萍作为200米B标报名选手，将要参加项目，自然是随队来了，不过她情况不乐观，除了训练的时候，一直在修养。蓝珂都没见着她几次，情况也了解的不透彻。但世锦赛这种机会，既然达标报名了，想来柳萍有自己的决定，她只要腿没断，一定会上跑道的，哪怕结果不会好。
　　蓝珂不能主观评价这是对是错，只是个人选择罢了。
　　对此蓝珂也不知道有什么好说的，便简单跟她聊了一下，如何尽量在训练中避免受伤的心得。柳萍改练了她的跑法，蓝珂作为创始人，对这种跑法了解自然是与日俱增的，现在相比前些年，自然更进一步。
　　柳萍收获不浅，向蓝珂致谢，便回房去了。
　　蓝珂今天的安排，当然就是训练场了，直到半决赛开始。
　　作者有话要说：　　这次世锦赛博尔特确实被罚下去了。
　　可惜蓝珂不是汉子，和北京奥运神奇的接力一样，这次世锦赛也是很容易夺冠的一年，冠军成绩都不算太高，开个中等挂就过关了。


第182章 
　　二十九日下午, 蓝珂离开热身场地, 准备女子一百米半决赛检录。
　　今天是世锦赛第三天，上午稍微冷清一点，因为都是一些资格赛，没有决赛，观众们并不愿意大清早离开床过来赏光, 哪怕现在天气十分炎热, 并不是个赖床的好时节。不过到了下午，人还是慢慢满了, 男子110米栏半决赛和决赛, 女子百米半决赛与决赛, 对观众们还是吸引力的。
　　显然昨天博尔特爆冷, 让一些观众们有些诧异，可能还会有赌徒赔了钱, 谁也没想到他会以这样的方式出局，但是并没有影响他们观看接下来的比赛。而且博尔特毕竟是牙买加人，虽然他倒霉了，但是大邱以韩国观众为主, 他们也就是看个热闹而已。
　　110米栏半决赛在蓝珂比赛前半个小时，也就是六点整。这个时间显然她是看不成现场了，只能等结果。
　　在半决赛结束两小时后，蓝珂就要为自己，为中国第一块世锦赛女子百米冠军，本次世锦赛第二或者三块金牌奋斗了。因为110米栏决赛也是女子100米决赛前面二十分钟。
　　在昨日, 博尔特淘汰的事情之后，中国的铁饼运动员李凤，一改之前在魔都钻石联赛上的颓势，顺利为国家拿到了第一块金牌。那次她在生日上发挥不太好，虽然有夺金实力，却只拿了一块银牌，事后李凤真的非常惋惜，生日当天夺金，对于运动员显然是非常有意义的事情
　　不过蓝珂生日在过年的时候，尽管这是国内独特节日，其他国家不过春节，但是大型的世界级田径比赛基本上都是在三月以后才开始举行，最早的也就是三月的室内世锦赛，钻石联赛更要等到五月，这注定和她无缘了。
　　蓝珂在博尔特比赛结束之后就回去了，没亲眼看到这一幕，同时因为博尔特的风头太盛，大量的媒体都专注报道此事，女子铁饼这个项目本来在世锦赛之中，关注度就偏低，只有所有的国内媒体激动的报道了。国内当然是十分激动并且高兴地，至于外人高不高兴，大家也不在乎。
　　当然，女子一百米决赛重视程度自然胜过铁饼，尤其是在男子一百米成绩很不理想的情况下，更受关注。女子铁饼是国内关注比较多，而女子一百米，哪怕半决赛，也可以说是世界上无数双眼睛盯着呢。
　　现在大家都在想，今天会不会也跟着爆冷？真要是这样，那可是个大新闻了。
　　在等待的途中，蓝珂知道刘飞人在半决赛中，以小组第一的成绩顺利晋级，赛场上的观众们很给面子的来了一阵欢呼和掌声。
　　更换比赛服装之后，蓝珂听到广播，便准备入场。
　　半决赛一共十六人，分为两队。
　　这次根据预赛成绩，蓝珂分在第五道，蓝珂和坎贝尔分在了一组，第四道上的运动员就是她。牙买加人预赛并没有像杰特尔那么拼，不过成绩比蓝珂稍高，等不及决赛，她们在半决赛上就要兵戎相见一次了。
　　不过半决赛晋级是小组前三名直接晋级，最后剩下成绩通排最好的两个补位，以两人的实力，撞上了也不可能淘汰哪一个的，一人占一个位置，还能剩一个。至于杰特尔，她在预赛成绩自然是第一，这次美国人被分在了二组第四道，不出意外，她们要在决赛之中才会再次碰面了。
　　由于决赛就在两个小时之后，蓝珂又不打算用卡片，她半决赛以稳扎稳打为主。保证自己以小组第一或者第二晋级就行，这么一来，到时候分道不会吃亏。哪怕有万一，最后小组第三，一百米分道也不像二百米影响那么大，即使不在四五道，影响也不大。
　　不巧的是，坎贝尔想法和她差不多。
　　牙买加人显然没有在半决赛把蓝珂拼下去的想法，这很不现实，博尔特那样的事情，不可能时时发生。很明显可以看出来，博尔特被淘汰之后，但凡径赛的运动员起跑都保守了不好，宁可慢点，也不敢抢，尤其是昨天结束的男子一百米。
　　不得不说，半决赛可看性并不高。
　　两人的节奏都差不多，稳中求胜，在起跑阶段以爆发力冲刺，在前半程奠定优势，在结尾的时候稍稍放了一点水过线。坎贝尔没有杰特尔那么高的求胜之心，两人都没争名次的情况下，蓝珂以0.02秒的优势抢到小组第一。
　　第二组也很快赛完了，决赛名单正式出炉，中规中矩，有实力的运动员都晋级了，没有爆冷，都在意料之中。
　　目前三大夺冠的热门，自然就是坎贝尔、蓝珂以及杰特尔了。
　　三个人都是在今年跑进11秒内的顶级运动员，而且从比赛来看，状态都很不错，没有谁低迷，都有可能夺冠。
　　蓝珂回去休息室，自然受到了热情的招呼，一圈人围了上来嘘寒问暖。她的表现无可挑剔，王教练并不提决赛给她压力，只问：“累了吗？坐下来，要什么？”
　　替她按摩的医生早就等在一边，蓝珂一摘下她的银色护目镜坐下，直接过来帮她舒缓紧绷的腿部肌肉。以前蓝珂因为没按摩抽筋过这一次，陈圆上报了，自此之后教练们这事儿记的比蓝珂自己还深。
　　蓝珂跑习惯之后，腿已经不像之前那么容易抽筋了，不过这个习惯一直保留了下来。尤其是在两场比赛间隔时间较短，按摩也有助于乳酸的分解，不至于在腿部累积，影响运动员比赛时候的速度。
　　“水。”蓝珂接过毛巾，擦了擦汗说。
　　王教练递了一瓶运动饮料过来，蓝珂润了润喉咙，才舒了一口气，说：“来点吃的。”
　　“老规矩？”
　　“嗯。”蓝珂点头。
　　能量棒在手，天下我有，王教练从旁边拿了一盒能量棒过来。韩国方面也提供了一些运动员易消化的水果以及食物，一般来说是不会有问题的，但是以防万一，这个时候都是吃自家带过来的东西，至少放心。
　　蓝珂一边吃，一边说：“去年不就说改进口味吗，之前去海青那边训练之前，我还听说出新品了，挺唬人的，现在看来，这就换了个包装，还说什么给你带来不一样的体验，差评不解释，完全唬人的。”
　　这是那家能量棒生产厂商的广告，国家田径队挂墙上的小电视经常放，大部分运动员都能背了。
　　“能量棒就这口味。”王教练说，“能改的多好吃？都差不多，哎，你慢点，别那么着急。”
　　吃吃喝喝，也没有人打扰她，蓝珂再休息一会，时间很快便过去了。
　　蓝珂去检录的时候，刘飞人的比赛也开始了。
　　赛场上气氛也算浓烈，不过韩国观众们，显然对于谁夺冠都不是那么在意，在意的人们都在电视机前看转播呢。
　　比赛结果是古巴人罗伯斯第一，美国人查德森第二，刘飞人第三。
　　不过，这个成绩并非刘飞人实际水平，在比赛途中，发生了一件令所有中国观众都感到愤怒的事情。
　　原本刘飞人是有机会夺冠的，但是在比赛倒数第二个以及最后一个栏的时候，古巴人两次撞向了他，影响了刘飞人的状态，尤其是最后一次，他还拉拽了刘飞人的手，为了保持平衡，刘飞人不得不减速，最后遗憾以第三名过线。
　　冯教练在比赛结束后，当场就气的跳起来，拒绝接受这个成绩，直接向组委会申诉。然后他们一起去看录像回放去了。
　　古巴人自己撞没撞到显然是有点数的，他辩解了两句不是故意的，但是现在这话没什么用处了。
　　刘飞人则被搀扶回回去。
　　场上一度有点骚乱，不过很快平静下来，并没有影响接下来的比赛。
　　接下来，女子一百米入场。
　　这是今天最后一场比赛，中国今天能不能拿到一块金牌，就看现在了，蓝珂现在成了全国的希望，即使犯规的罗伯斯被取消名次，那也给美国人捡便宜了，美国运动员没有犯错，当然不用买单，刘飞人还是拿不到金牌。
　　根据半决赛成绩，蓝珂还是在第五道。
　　第四道是杰特尔。
　　第六道是坎贝尔。
　　其余运动员的实力，暂时对蓝珂无法造成威胁了，只要发挥正常，其他运动员不爆发小宇宙，世锦赛上爆发的情况还是有不少的，她保底也是一块铜牌，但铜牌显然不能满足蓝珂的胃口了，银牌都不够，只有金牌，只要金牌。
　　蓝珂弄好了起跑器之后，稍微调了一下脸上的护目镜，刚才低头的时候歪了一点。
　　场上无数双眼睛盯着湛蓝色跑道上的运动员们。
　　在不远隔海相望的祖国大地，也有无数人盯着蓝珂。
　　蓝珂吐了一口气，她不能让他失望。
　　她可以感觉到，现在是很明显的逆风，刚才男子110米栏，也是在逆风的情况下进行的，现在风向还没有改变。大概在1.0米以上，不超过1.5米，虽然风不够大，但对她还是有利的，跟牙买加和美国的对手比赛，任何一点因素都有可能决定胜负。
　　发令枪响了。
　　蓝珂身形如电，兔起鹘落，火力全开，瞬间窜了出去。
　　她没有抢跑，不过起跑反应很不错，只有0.120，非常极限了。
　　坎贝尔起跑反应比蓝珂还强，正好少了0.01秒，牙买加人这次也是拼了。
　　杰特尔在起跑阶段就落后了。
　　蓝珂疯狂加速，在逆风的环境中，她仿佛鱼儿在水中，自由的奔驰，并没有受到阻碍。
　　逆风对于坎贝尔是有一些影响的，上次她和蓝珂一起跑到10.92，那次是明显的顺风，因此短短五十米，她竟然被蓝珂拉开了距离。
　　这个距离并不大，但在百米决赛之中，绝对不算小了。
　　身在场上，为了这个目标，蓝珂什么都没有想，她的大脑是一片空白，义无反顾的冲，发挥自己一切能够发挥的，然后过线到终点。速度就是百米决赛唯一的主题。
　　蓝珂第一，坎贝尔第二，杰特尔第三，三人之间都有一定的差距，至于后面的运动员，显然夺冠希望不大了。
　　这个时候，相信一定会有无数的记者、主持人说，蓝珂领先了，这是观众们最想听到的这句话，最好再加上蓝珂赢了，我们赢了，我们获胜了。这句话不会远了，就快要到了。
　　七十米，蓝珂和坎贝尔冲势都不可避免的稍稍减缓。
　　不过蓝珂依然保持住了优势。
　　这可以说是她第一次在一百米上，这么直接的压着坎贝尔跑，以前都是最后一刻才能决出胜负，两人几乎是并驾齐驱，现在差距已经肉眼可见了。
　　杰特尔也发力了。
　　她显然不愿意在两年一次的田径世锦赛上当一个第三名，前年她之所以在魔都的黄金联赛上跑出世界女子百米第二好的成绩，就是因为柏林世锦赛的失利，给美国人很大的压力，同时也是动力，让她爆发了。
　　作为后半程运动员，尤其是在预赛上都能跑入11秒的运动员，杰特尔显然也不是省油的灯。此时杰特尔终于爆发出了她令人称道的后半程加速能力，显然这次和坎贝尔的差距，并没有到追不上的地步，她高频摆腿，大步流星，花了十米追上了坎贝尔，并且完成了反超。
　　但是这不是终点，因为坎贝尔前面还有个蓝珂，美国人距离胜利还差一个人。
　　然而，终点到了。
　　蓝珂即使以爆发力出众，并不是耐力渐长，但是她现在属性全满，体力利用率因为经常透支的关系极高，体力再也不是短板，即使速度没有之前冲刺的时候那么快，但是也足够让杰特尔追不上了。
　　这是蓝珂跑的最欢畅的一次。
　　虽然没有状态卡，但是她心中、腿上充斥着无穷的力量。
　　蓝珂她飞过了终点。
　　10.88。
　　杰特尔10.90，遗憾告负，只拿到了一块银牌。
　　坎贝尔在最后一段落后了，前面她发挥还是不错，最后以10.97拿到了季军。
　　这次特立尼达和多巴哥的巴普蒂斯特也发挥的不错，她同样跑入了11秒之内，只比坎贝尔慢了0.01秒，成绩为10.98，没有获得奖牌。
　　这次世锦赛女子百米含金量还是非常高的，足足有四位运动员跑入11秒之内。
　　值得一提的是，昨天举行的男子一百米，由于博尔特被淘汰，影响了大家的成绩，男子一百米决赛最后一名，也就是第七名成绩是10.95，他甚至没有跑过蓝珂，这可以说是有史以来，最烂的一次世锦赛男子百米决赛成绩了。
　　对比一下，也是挺有意思的。
　　按这么算，蓝珂去跑男子一百米，她还能得个第六。
　　蓝珂大口大口的喘气，她胸腔上的心脏剧烈的跳动着，仿佛要从胸腔里面蹦出来，每吸入一口空气，都仿佛在肺里面蒸腾，火辣辣的感觉包裹了她。看到成绩的那一刻，即使以蓝珂的冷静，也不由自主的露出了笑容，接着，她第一时间没有庆祝，而是取下护目镜抹了抹眼睛。
　　原来，她不知不觉，竟然落泪了。
　　从此之后，她不仅仅在二百米上，还有一百米上，她都是当之无愧的世界冠军。
　　上次世锦赛200米冠军，这次世锦赛100米冠军，而且，世锦赛比赛，还没有结束……蓝珂还可以创造更多的成绩。


第183章 
　　蓝珂第一次这么激动。
　　这是她发自内心的想法。
　　从走上田径这条路, 已经过去足足四年了, 这一路上有很多个第一次，可是情绪都没有像这次这么翻涌。
　　她走上世界舞台是因为奥运，不然全国乃至亚洲，更广阔的世界，谁知道世界上有她这么一个人？
　　可是那一块奥运铜牌, 说白了是捡来的。开了状态卡, 还加上运气，才拿到了这个成绩, 实力在其中占了不到三成。后来的接力, 那更是运气中的运气, 牙买加和美国淘汰, 俄罗斯犯规，她在其中肯定有作用, 可是并不是决定性的作用。
　　后来那么多次，蓝珂实力在众多运动员之中几乎都是垫底，她一次次化不可能为可能，创造奇迹, 给人带来以震撼，但她自己其实并不如那么激动，有是有，但并不多，她清楚地知道那是卡片的功能。
　　直到这一刻，拼光了所有的体力, 连让自己站着都需要毅力，她忽然从心底里生出了强烈的感动。
　　多个镜头在蓝珂夺冠之后便一直锁定着她，让电视机前的观众们可以第一时间领略到世界冠军的风采。
　　旁边的志愿者看着她有些不对劲儿，上前询问。
　　蓝珂这才回过神来，她拒绝了志愿者的搀扶，给自己拍了一张恢复卡，然后走到疯狂摇摆着五星红旗的观众群看台下面。
　　昨天男子一百米布莱克抢到了男子第一名，替博尔特掰回一局，至少金牌还在牙买加手里，激动的牙买加人当场就撕了上衣，跳起了牙买加流行的舞蹈庆祝。第一眼看过去，不知道的人或许还会以为这里不是田径场，而是在开舞蹈交流会。
　　蓝珂当然不能那么做。
　　她情绪在一瞬间溢出之后，已经收敛许多了，只是依然残留着激动。
　　蓝珂认真的向他们鞠了一躬。
　　谢谢你们的支持，谢谢你们的鼓励，谢谢你们的跟随，总之，谢谢你们。
　　回应她的是足以把看台给掀起来的掌声。
　　大量的韩国观众根本不在乎谁赢，无论是牙买加人还是中国人，反正不是他们自己人，八位决赛运动员之中并没有一个韩国人，无论谁赢，只要比赛够精彩，这次比赛也无愧这两个字，他们就满意。在一小撮国人的带领下，整个赛场的气氛仿佛柴草中起了一点火星，瞬间点燃一片。
　　就在这时，有一位蓝珂的同胞因为太过激动，摇着摇着，国旗便不小心脱手而出，直直顺风飞了出去。
　　蓝珂瞥了一眼，她心中一动，估算了落点，飞速三十米，将国旗抢了下来。场内的风并不大，换一个慢点的，无论是跑得慢点，还是反应慢点，肯定都要来不及。
　　由于蓝珂之前发呆的关系，惯例冠军庆祝的五分钟现在便已经过去了。
　　女子一百米决赛是最后一场压轴赛事，后面没有更多的比赛了，接下来将准备颁奖仪式，现在还不到九点，因此一百米颁奖仪式会在当天举行，不会等到第二天，现在蓝珂耽搁一会时间，也没有人催促。
　　这种荣耀时刻，只要运动员不要太过，裁判们都是乐见其成的。
　　蓝珂也没跑过去找王教练要国旗，直接披上便在赛场上再次奔驰了一周。
　　她奢侈的用了一张中级恢复卡，超过六成的体力，足够支持她完成这样的动作了，虽然比不上专业的四百米运动员，但200米强势的蓝珂，第一次在众目睽睽之下跑一圈，成绩并不差，尤其是她完美的便是可能专业四百米运动员都比不过弯道的技巧，观赏性更是令人惊叹。
　　蓝珂一圈跑完，回到看台下，她将国旗卷起，往观众席用力一抛，说：“刚才借用了一下，原物奉还。”
　　一瞬之后，观众们立刻开始疯抢。
　　甭管之前是是谁的，抢到再说，蓝珂以前绕场的一面面国旗，都在中国田径队的陈列室里头，一面面全部都备注了，这是哪一次比赛，时间地点成绩，虽然蓝珂吐糟过看起来都一样呀，不过为此还被王教练批评教育了，这蕴含着极大地纪念意义。
　　中国田径队除了刘飞人以外，只有蓝珂有一间专门的荣誉陈列室了。
　　这一次当然也一样，尤其是女子百米世界冠军，这是田径最高荣誉之一了，虽然在国内，大家认为比奥运冠军要差一点，奥运会关注更高，但实际上，世界上普遍的看法就是世锦赛专业程度大于奥运会，世锦赛冠军就是当之无愧的世界冠军。
　　国旗自然具有相当的纪念意义。
　　蓝珂最后对他们点了点头，先去了中国队的休息室。
　　一圈运动员把蓝珂围了起来，看到教练来了，这才让开了一条路。
　　王教练给她递了瓶水，说：“很棒！”
　　这个时候，和主办方因为110米栏决赛，古巴人罗伯斯对刘飞人犯规去理论的冯教练也回来了，大步流星走过来，重重的对蓝珂说：“岂止是很棒，那是非常非常棒，有生之年，我都没想过在百米上，我们能出一个世界冠军！太争气了！”
　　蓝珂问：“教练，刘飞人的事儿怎么样了？”
　　冯教练也拿了一瓶水，灌下去才说：“去看了录像回放，罗伯斯确实是犯规了，意料之中，他被取消了金牌，刘飞人递补银牌，还是让美国人捡便宜了。”
　　蓝珂坐了两分钟，接着又出去了。
　　这次是去尿检和血检。
　　回来之后，已经开始准备颁奖仪式了。
　　蓝珂在教练们的陪同下，去接受记者采访，作为今天唯一的主角，没人能够抢她的风头，八成的记者都围在了这里。
　　按照惯例，蓝珂先点国内官方记者。
　　自己人，肯定给她捧场。
　　接着再是国内一些大型媒体的记者，对同胞照顾，第三才是外媒。
　　首先，韩国记者是少不了的，作为这次赛事的主办国家，必须给点面子，然后就可以随意点了。蓝珂对于美法的记者印象都不太好，所以她就盯着欧洲以及美洲一些国家点，什么德国、葡萄牙还有巴西墨西哥，这些记者说话还是比较公正的。
　　美国记者特别有倾吐欲望，一直往蓝珂这边挤，看得出来，她对于美国赢了牙买加，居然输给了蓝珂这件事儿有话要说。
　　不过，蓝珂和国内记者聊了太久，从最初踏上田径之路开始展望，直到现在的夺冠感言，对观众说些什么，以及对未来的展望，她将会参与接下来的钻石联赛，以及明年的奥运会，不过在此之前，还要先关注200米以及4X100米接力，接着又应付其他记者，完全没给机会。
　　接下来是韩国记者，他们表达了一下对蓝珂的祝福，亚洲黄种人拿到女子百米冠军，这不仅仅是中国的突破，对亚洲各国都是一种激励，有一就有二，虽然他们遗憾不是韩国运动员达成的，但是这个时候也没拆台。
　　墨西哥记者问起了200米。
　　蓝珂作为上一届200米冠军，她今年对200米有什么想法，认为自己夺冠希望大么，能否顺利卫冕？她会不会包揽100米以及200米。
　　对于这个话题，蓝珂心里肯定是这么想的，她就是冲着冠军来的，最没有把握的是接力，不仅仅得看自家发挥，还得看对手发挥，正常情况下美国队和牙买加队不搞事儿，中国队肯定是跑不过的，但是100米和200米是个人赛，蓝珂还是很有把握的。
　　于是她谦虚回答，会尽力而为的。
　　这个话题显然不能满足记者，不过人太多了，他也没有第二次提问机会。
　　法国记者显然对蓝珂还有些意见，不等蓝珂点名，直接就开始怀疑她的成绩，蓝珂才四年，成绩这么飞跃性的提升，大家都看在眼力，这简直不可思议。她认为蓝珂或许使用了什么十分先进的现有技术查不出来的兴奋剂。
　　这个问题显然蓝珂不能回避了。
　　一旦回避，记者们可以把这事儿添油加醋，假的说成真的，她回答说：“之前已经进行过一次血检，今天比赛结束后的检测结果最迟明天下午可以出来，等到结果出来，就可以证明她的清白了，记者要是继续造谣污蔑，她将永不接受他们的采访。”
　　法国记者只好讪讪闭嘴。
　　他们其实也知道，中国没有那技术去搞查不出来的兴奋剂，这种多在美国，尤其是那种实验室的产品，蓝珂经历了那么多次比赛，真有问题早查出来了，这只是不甘心罢了。
　　蓝珂应付完记者，擦了擦汗，又换了一身衣服，才去参加了颁奖仪式。
　　登上领奖台，左边美国人，右边牙买加人，蓝珂站在中间，加上脚底下的台子，足足高出了好大一截。
　　她仰着头，看着国旗在国歌的伴奏下，一点点升起来，越来越高，越来越高，仿佛带着她的心一起升到了空中。
　　蓝珂摸了摸心口，这个时候心跳已经没那么快了，不过……她还是很高兴的。
　　作者有话要说：　　我想早点更新，然而每天到家都已经十点了，年末开始疯狂的加班。
　　顺便，大家节日快乐，我这边几乎都不过重阳了。


第184章 
　　蓝珂得了冠军, 当然应该庆祝一下。正好接下来两天蓝珂没有比赛, 她报名的200米要在下一个月，也就是九月一日才开始预赛。后面还有200米和4X100米，当然不可能直接放飞，但稍稍放松一下还是可以的。
　　比赛还没有结束，她们也不敢在外面吃, 只能在商量好之后, 去跟随队的厨师打了招呼，依靠国内带过来那些安全的食材, 就在运动员村里面意思意思了, 以后回了国内再补, 到时候放飞绝对是没人管的, 反正奥运还早呢。
　　不得不说，同样是运动员村, 花都亚运会的亚运村都比世锦赛的运动员村完成度高，但是花都那边又远不如奥运村，有对比才有差距。
　　这只花了一顿饭的时间。
　　蓝珂白天的时间自然耗在应付媒体记者，再加上配合韩方以及国际田联有关单位进行宣传。
　　至于因为她夺冠, 国内沸腾的事儿，蓝珂当然是知道的，但是身在大邱，倒是体验不到多少了，这得等比赛结束她回国才能享受到。
　　不过蓝珂从她微博又暴涨了一波粉也看得出来。她原本国民度就很高了，这几年基本上提到田径, 就避不开她，在这么大的曝光之下，粉丝都是比较平稳增长的，这次突然爆发式涨幅，除了冲浪网给她送了一波僵尸粉，里面肯定还是有很多新人的。
　　这只是一天时间而已，或许后续继续发酵，她的名字在国内还会进一步提升。
　　或许一些不太关注田径的人，各种原因以前只是听说她，蓝珂在两年前还没有到十八岁，拿下200米世锦赛冠军之后，这次再破纪录，拿到了一百米世锦赛冠军，这么消息把他们给震懵了，当然是赶快关注这么厉害的运动员。
　　八月三十日下午，主办方宣布了昨日结束的女子一百米决赛的尿检结果，没有查到兴奋剂成分，为阴性，蓝珂的成绩是有效的。
　　这一次世锦赛查兴奋剂的力度之大，在以前都是罕有的，尤其是血检，高成本当然意味着高收获，这么一来，之前个别叫嚣的媒体自然也彻底安静了。国际田联和主办方不可能联合起来庇护蓝珂，只能说明她确实没有使用兴奋剂。
　　蓝珂又不是第一天冒出来，她参加世界上的比赛，足足有三年的历史了，哪怕帝都奥运会，可以说是在中国的地盘上，对她有所放松，国际田联当然是不容许这样的事情发生的，这只是个假设，蓝珂也没少去别的地方比赛，柏林世锦赛，多哈室内世锦赛，难不成都为她作假？
　　这显然是不可能的。
　　兴奋剂风波早就有，也不仅仅是蓝珂，包括牙买加、美国人，谁成绩好，都遭受过质疑，其中博尔特更是从他破世界纪录开始，传言就没消散过，哪怕一次都拿不出实据来，依然传得有声有色，有板有眼的。
　　只不过以前只是一些流言，在蓝珂成绩越来越好之后，记者们不会在她面前提这些了，也就是在底下传一传，今天直接提到，可能是一直被蓝珂无视，有点急了吧。
　　蓝珂相比其他运动员还有一个因素，她是黄种人，是亚洲人。在西方世界，种族歧视是一个很严肃的问题，谁都不敢沾上，但正是因为他们避之如虎，所以这个问题更显得严重，哪怕不说，无论是称呼蓝珂为“奇迹”的那帮人，还是找他茬的另一帮人，都是歧视。
　　前者还有一层遮羞布，只要把她扯到上帝名下，就可以解释这些不可能，后者就是直接的带着有色眼镜看人。归根究底，都是差不多的。
　　后来，在各方面的施压之下，那位记者公开向蓝珂道歉，本来蓝珂也没空惦记一位记者，她忙的要死，这还是在国外，比赛没结束，等到回国，没有最忙，只有更忙，因此这件事儿就告一段落了，没人再质疑蓝珂的成绩。
　　这两天在配合宣传的时候，看着一圈圈围着她的人，大部分是韩国人，有些混在其中的国人以及其他国家的人，因为世锦赛上的关系，大邱各式各样的人都是不缺的，反正只有想不到，没有看不到。
　　蓝珂总想着王教练之前跟她八卦的事儿，韩国人对田径运动员关注度极为有限，还不如追星的兴趣大，于是她多了一个毛病，除了国人，韩国请演员应该不会搞跨国那么麻烦，她看谁都像是主办方请来得演员。不过大概是他们演技都太好了，真露馅儿的倒是一个没有。
　　那位给蓝珂提供国旗的姑娘特地跑过来排了很久的队，就是为了给蓝珂说一句，她是蓝珂的忠实粉丝，会好好保管这面极具纪念意义的国旗的。蓝珂还跟拿着国旗的她进行了合照，并且在照片上签了名。
　　两天时间就这么一晃而过。
　　八月三十一日晚，蓝珂要收心备战了。
　　100米成功固然可喜，但是还不能松懈，作为上届200米冠军，蓝珂这次的目标就是努力卫冕。
　　九月一日，在国内是个学生开学的“好”日子，不过对于蓝珂这个特殊的学生来说，她甚至没意识到自己又一次没去学校报到。不知不觉，这都是第四年了，今天意味着蓝珂已经是一个大四的学生了，虽然她现在只有十九岁半。
　　和100米不同的是，这一次预赛和半决赛在同一天举行，而决赛则推到了明天，相比之下，这个安排人道多了，给运动员的时间比较宽松，这样运动员也更容易发挥出好成绩。预赛是早上九点五十分，比赛是九点开始，这是第五个比赛，而半决赛则是晚上十八点二十五分。
　　蓝珂六点就起了。
　　本来她可以不必起那么早，不过睡得早，这会已经没什么困意了，干脆就起来了。不过柳萍比蓝珂起得还要早些，等她到餐厅的时候，柳萍已经在了。看得出来，她有些紧张，魂不守舍的，就连蓝珂坐到她对面都没注意到。
　　蓝珂主动说：“早上好。”
　　柳萍顿了一下，听出了她的声音，才说：“早。”
　　蓝珂见她精神不太好，就问：“没休息好？”
　　柳萍面色确实挺差，运动员素来是不上化妆品的，一个是对身体不好，二来汗水一冒出来，什么都冲没了，她自然也不例外，见蓝珂问了，没有去否认，只跟她说：“马上要比赛了，有点紧张。”
　　这次国内就她们两人报名200米。柳萍这次没有加入女子接力队，因此接力名额倒是和之前一样，没有改变。她想来全力一搏都拼在女子200米上面了，目标就是尽力拼一个半决赛甚至决赛名额。
　　原本她计划着亚锦赛、亚运会最好再来世锦赛和奥运会一游，接着就可以和王静一样，带着荣誉退役了，对一个运动员来说，这就是最好的结局。本来，一切都计划的很好，不过她去年那一伤，把什么都给伤没了。
　　蓝珂欲言又止，望着她说：“这样上场……”
　　柳萍说：“我知道的。”
　　蓝珂不说话了。
　　两人前后吃完了易消化的早饭，再消了消食，便直接前往大邱体育场旁边的热身场地。
　　此时还早，太阳冒头不久，还残余着一丝夜晚的凉爽，这几日在大邱，白天是真的热的发毛。
　　接近八点半的时候，两人去检录了。
　　预赛名单是现场分组的，之后半决赛和决赛才提前通知分组。和一百米一样，运动员们依然被分为了三个档次，根据2、2、3的档次分组，保证不会发生小概率事件，八个BOSS直接在预赛遇到一起，彗星撞地球，一下子淘汰掉好几个。
　　蓝珂和柳萍当然不在一个组。
　　这次蓝珂在前，是第二组，柳萍却是最后一组。
　　蓝珂看了一眼名单，她这一组没有强力对手，眼熟的倒是有几个，应该是以前在比赛上碰到过，只不过印象不是特别深。不过柳萍那一组，有菲利克斯，她肯定是拼不过的，剩余还有足足三个A标进来的，她想晋级，全盛时期可能还有机会，现在……怕是难了。
　　蓝珂上场，时隔两天，显然观众们还没有忘记她这个世锦赛百米冠军，欢呼声喊得好像决赛现场。今天除了女子200米以外，没有特别吸引观众的项目，尤其是上午通常只是预赛，能够让观众们来的这么齐，可见蓝珂现在的人气。
　　气氛真的是越来越火热，再没出现坐不满的情况，至少蓝珂参加的比赛没有，估计也有演员是自来水吧，并不是全都是官方请的人。
　　这是蓝珂上跑道最后一个想法。
　　等站在起跑器上，她的心就彻底平静下来了。
　　做好预备姿势，听到发令枪响，起跑。
　　行云流水，一气呵成。
　　蓝珂甩开了第二名超过半秒的时间，只在最后减了一下冲势，以绝对优势到达终点。小组第一是肯定的，甚至七八成可能是预赛总成绩第一，她自己心中估算了一下，22.20的样子，误差不超过0.05秒。
　　这个成绩在上一届柏林世锦赛200米都可以拿到铜牌了，出现在预赛，真有点大材小用。不过这样在半决赛分组能够占到优势，200米分道比100米重要，还是值得的，消耗并不大，到中午她就能满血复活了。这还是蓝珂保留了一部分实力，要是全力冲刺，她能够跑入22秒之内。
　　接下来一组组很快比完。
　　柳萍看得出来非常努力，但实力在世界上许多杰出的运动员面前并不算出色，只能在亚洲出出风头，伤势也对她的成绩有所影响，最后仅仅达成小组第五，这个成绩是没希望晋级的，倒是日本队的福岛千里，顺利的以23.25的成绩排名在第二十三位，补位晋级。
　　其中因为蓝珂是上届二百米冠军，享有一个单独的参赛名额，而中国只报名了两位运动员，因此其他国家最多只能报名满额三人，其中只有美国和肯尼亚以及牙买加这三个国家，三位运动员全部都晋级了决赛，其他国家都有人被淘汰，甚至还有一个都没剩下全玩完的。
　　不要说中国，整个亚洲都只有蓝珂和福岛千里两个晋级200米半决赛的运动员。
　　蓝珂扫了一下分组。
　　半决赛十六个人，分两组，预赛的人她不是都认识，但是到了半决赛，那真是一个比一个眼熟，其中之前参加了一百米的，就占了超过一半。剩下就是一些兼项200米和400米的，有实力的和蓝珂都交过手。
　　坎贝尔以22.46的成绩名列小组第一，总成绩第二。牙买加人在100米上的失利，并没有影响她征战二百米，她有相当的决心去争夺这次金牌。
　　牙买加短跑强劲，但是相比100米，200米就要差一些了，从95年之后，到现在足足八届，十六年的时间，牙买加没有再拿到一块200米金牌，去年坎贝尔状态不好，今年她和蓝珂目标一样，是冲着双金来的。
　　保加利亚的运动员拉洛娃以22秒62拿到了第三名，这是一个比较陌生的名字，蓝珂并不熟悉，她是保加利亚最优秀的女子短跑运动员，不过相比之下，和世界顶级的运动员还是有些差距的，看得出来今天她状态极为不错。
　　杰特尔预赛排名第四，成绩为22.68。她作为一百米的亚军，晋级是非常正常的，世锦赛举办了这么多年，还没有哪次百米的冠亚季军，参加了200米没有进决赛的，要不不参加，参加了肯定就到决赛。即使美国人是转型的200米，实力也不弱。
　　还有美国的菲利克斯，她在预赛之中成绩很一般，只排在中游，不过也顺利晋级了，很明显看得出她有所保留。这位在05以及07年都是200米世锦赛冠军，柏林世锦赛要不是蓝珂横插一杠子，就要完成三连冠了。
　　另外牙买加的斯图沃特以及辛普森，她们在帝都奥运会之后，除了参加最后一届黄金联赛以及钻石联赛和蓝珂见过面，其他时候倒是没怎么碰到过，如今世锦赛，终于舍得抛头露面出来征战了。以前蓝珂需要仰望两人，不过现在她的实力，却是比这两位帝都奥运的奖牌获得者还要强了。
　　总体来说，尽管有着足够的休息时间，但是预赛大家都留了一手，除了蓝珂以外，成绩都不算太突出。
　　比赛完了，蓝珂一般接受理疗，一边拿着王教练到手的名单，看了一下半决赛分组，这次她和日本人还有美国人、保加利亚人、肯尼亚人撞在了一起，倒是没有牙买加人。
　　王教练说：“小组前三直接晋级，这对你来说没什么难度，注意一点，就是不要抢跑，一定要稳住。”
　　自从博尔特出事儿之后，王教练对蓝珂说的最多的就是不要抢跑，他现在不担心蓝珂的实力了，她简直是你想她跑多快，她就跑多快，你想不到她能跑多块，她就跑给你看，他开始转头担心蓝珂被意外罚下，那就什么都没有了。
　　对付婆婆嘴最好的方法就是当个安静的美少女。
　　蓝珂点头不说话。
　　她一回话，王教练就能滔滔不绝说上一个小时，这天赋可能是跟冯教练学的，每次中国田径队开会不小于两个小时，其中一个半小时都能是冯教练在说话。
　　回去了运动员村，吃了个午饭，因为比赛是在晚上，蓝珂又起得早，她稍稍午睡了一会，下午来了精神重新活动筋骨热身，时间就这么过去了。如果比赛是在下午的话，就不能这么做了，睡眠会让运动员全身肌肉过度放松，这并不利于比赛。
　　晚饭当然是没有的，提前三四个小时吃点那点东西早已经消化完毕，至于补充那得等待比赛结束了。蓝珂饿着肚子进去半决赛检录，她这次在第二组第四道。靠近中间的道次最利于蓝珂的发挥，对她的成绩大概能有小幅度的提升。
　　和之前预赛一样，蓝珂还是第一个冲过终点。
　　她在200米上的优势真的是太大了。很多人看着，都心生震撼之感。不少人都知道，蓝珂100米是比不上200米的，她100米能够夺冠，究竟会不会栽在她的优势项目上面呢？这位来自中国的奇迹女孩，在明天的决赛会带给大家怎样的惊喜呢？
　　福岛千里和蓝珂不在一队。
　　她虽然在亚洲100米和200米上，除了蓝珂别人无法与她争锋，号称亚洲第二女飞人，但是在世界上还是不够看，遗憾被淘汰了，无缘决赛。
　　最后决赛八位的运动员，就是美国对阵牙买加，蓝珂独自支撑中国田径一片天。
　　美国分别有杰特尔，菲利克斯以及新晋的运动员索罗门，牙买加则是坎贝尔还有辛普森以及斯图沃特，加上蓝珂以及走错片场的保加利亚人拉洛娃。
　　如今国内媒体已经开始吹双冠了。
　　不仅仅是她们，国外媒体不少也看好蓝珂，比如德国人，他们实事求是，分析了一下数据，认为蓝珂夺冠概率很大。当然，看好老牌强手美国的又或者牙买加的也不少，现在说再多也没有用，只有比了才知道。
　　作者有话要说：　　有点不想写奥运就此结束了，但是说话算话，写完世锦赛就是最后一卷了，我加快点进度吧，今年结束之前写完，也好好好过个年，然后新年完了开新文。
　　预估八十万字，现在看来不会超出太多。
　　大概是这么打算的。
　　今天有人约我去JYclub玩狼人杀，然而我还要更新，虽然很心动，还是不得不拒绝了。


第185章 
　　女子200米决赛在隔日的晚上差五分八点。
　　在此之前, 还有精彩的男子200米预赛以及半决赛可以观看。
　　博尔特出事儿之后, 全世界不知道多少人想看牙买加人会在200米上有什么“精彩”的表现。
　　蓝珂也凑了这个热闹，她对这事儿还是有点兴趣的。
　　不过现在她风头太盛了，不能像以前一样，压低帽子摘下护目镜混入观众席，就算蓝珂不是靠脸吃饭, 而是靠腿的, 但她的脸最近疲劳轰炸大邱各式人等，就算这是运动员家属票也不保险, 毕竟看台之间并不是完全隔离的, 引起骚乱就麻烦了。
　　王教练说的很有道理, 这下蓝珂只剩下两个选择, 要不在中国队休息室看转播，要不在运动员村看转播。
　　蓝珂选了前者。
　　男子200米半决赛在女子二百米决赛前半个小时, 后者开场的时候，她还没去检录，可以实现一下。
　　不仅仅是蓝珂，一堆运动员围在厅里面一边聊, 一边看比赛。但凡搞短跑这一行的，博尔特就是一道天关，无论男女运动员，没有不佩服他的。更重要的是，国内男子200米根本没有运动员报名，也不用操心了。
　　几人看的是SBS体育频道, 虽然看不懂韩语，也没因为这点事儿叫翻译来，但都是干这行的，也不需要这些额外的东西，解说对这些还没她们熟呢。
　　之前的事儿并没有太影响牙买加闪电的人气，虽然有可能他让某些觉得可以赚个利息的赌徒输了钱，但至少田径圈比足球圈安全多了，不至于出人命。这会镜头甚至有点忽视其他运动员，从赛前就一直随着博尔特转动。
　　要是以前，牙买加闪电早就去做一些搞怪的动作了，比赛对他来说，就好像一次放松，一次旅行，根本不需要紧张。但是今天，他面色很严肃，显然洗刷掉之前被淘汰的耻辱是最重要的，没工夫折腾别的。
　　博尔特在预赛第二小组。
　　镜头只在第一小组比赛的时候晃过去了一会，也就二十来秒的时间，再在成绩板上晃了一下，又转回博尔特那里去了。蓝珂倒是看得明白，但是普通的观众，恐怕可能人都没对上，因为第一组运动员登场的时候，镜头全程挂在博尔特身上。
　　发令枪响之后，可以看出来，牙买加人的起跑反应，和其他几位运动员有着相当大的差距，当然这次不是快，而是慢了。
　　博尔特一直被诟病起跑反应较慢，他在大赛上甚至达到过0.190这种可以说不该是运动员的起跑反应，实在是太慢了，换成别人，可能会得到一句不适合当运动员的评价，一百米上起跑就比人慢0.05秒以上，那还比什么？
　　但是牙买加人凭借强大的实力，可以轻松弥补这一点，短短几步就可以反超，依然能够成为世界冠军，这么一来，缺点也不算什么了。很多人都说，要是博尔特起跑反应能够达到正常水平，世界纪录还可以往上提一提。
　　这个时候，镜头给了博尔特起跑反应成绩一个特写。超过0.3秒的时间。
　　慢的不可思议，这是蓝珂第一时间的想法。
　　要不是这是直播，后期剪辑一下，估计还会把成绩打个大大的红圈，再跟别人对比一下，效果更加明显。
　　这一组运动员虽然和牙买加闪电分到了一起，显然没有放弃，他们都在竞争另一个直接晋级的名额，以及可能的补位名额，即使他们因为博尔特抢跑受到了一些影响，不敢太追求极限，也是领先博尔特超过0.15秒的。
　　换言之，这就是10.80和11.00，或者说11.00以及11.20，在女子一百米中，这两个成绩的运动员，完全不是一个档次的。即使200米，差距也算不小了。
　　主持人调侃了一下博尔特，但他并不着急，博尔特就是博尔特，他当然不可能在预赛就被淘汰。
　　起跑落后这么多，换成别的运动员，可能心态爆炸，再好的实力也发挥不出来，不过博尔特依然是从容的大跨步，还没有进入直道，在弯道中已经抢回了优势，最后一骑绝尘，以小组第一的成绩过了终点。
　　王教练不知道什么时候也来了，今天上午多是男子组的比赛，作为带女队的教练，他还没去赛场，冯教练在那边坐镇呢。他说：“博尔特也怕了，他宁可慢一点。”
　　蓝珂转过头来，不等王教练再说话，就认真的说：“不过这样肯定是不对的，不能因噎废食，注意不要抢跑，但是起跑反应这块也不能落后，200米你的优势比较大，但是要是在这一块被拉开这么大的差距，后面就不好跑了……”
　　最后补充说：“教练我都知道了。”
　　王教练一时无语，他不就这两天提了三四次让她不要抢跑吗，这丫头……整理了一下思绪，才对蓝珂说：“好好好，我不说了，比赛也看完了，走吧，先去吃个饭，然后下午我陪你去热身场，你要什么不？”
　　蓝珂先是点头，然后又摇头，说：“想吃我妈的酸菜，拿来煮面味道可好了。”
　　最后随队的范师傅露了一手，给蓝珂下了一碗清汤面，虽然没有酸菜，但是泡菜……也差不多吧？专业的水平就是不一样，凭胸而论，手艺绝对超过半吊子的蓝妈，蓝珂赞不绝口，把范师傅一顿夸。
　　很快就到了晚上了。
　　蓝珂热身的差不多，便等着看男子200米半决赛。
　　博尔特显然已经调整过来了，半决赛没有再闹出什么笑话，以小组第一，总成绩第二的好成绩顺顺利利晋级。
　　蓝珂没看成热闹，和队友们拥抱之后，对教练笑着说：“我走啦。”
　　“去吧。”
　　由于之前半决赛分道已经定了，一般决赛检录都比预赛更快些，半决赛分组，则是在比赛结束一段时间才通知的，居于中间。蓝珂拿到号码牌，去换了衣服，直接等着就行了。
　　每到决赛，尤其是关键性的决赛，运动员介绍和出场都会花费一些时间。八位运动员一字排开，站上湛蓝色跑道，在主持人介绍到自己的时候，对着镜头和观众示意，随着一次次的欢呼和掌声，气氛越发的热烈。
　　蓝珂半决赛成绩最好，站在被誉为冠军道的第四道上，直视终点。
　　她并不紧张，相反很激动，全身上下每一块肌肉，每一个细胞，都仿佛在怒吼，在呐喊，它们需要比赛。世锦赛双冠，这个史无前例的，不仅仅是个人，更是国家的荣誉，离她只有200米的距离了，直线距离还要更短些。
　　只需要二十二秒，蓝珂，加油，你可以的。
　　蓝珂在200米上，比100米更加自信。
　　在裁判喊口令之后，蓝珂敏锐的捕捉到了那一丝枪声，仿佛鱼儿入水，鹰隼振翅，她身形快到了极致，猛然冲了出去。
　　无数双眼睛几乎可以明显的看到，男子100米决赛的事情仿佛重演了。
　　蓝珂相比其他运动员明显快了一点。
　　这种肉眼可见的差距，大部分情况都是运动员抢跑了。
　　看蓝珂跑200米，本来就有一条，心脏不好的人请谨慎，可是这么一下，哪怕心脏倍儿棒的，一个个都要下意识捂胸口。
　　这一切只在电光石火之间。
　　不过中国队的教练们倒是很淡定。
　　因为起跑感应器并没有报警，要是蓝珂抢跑，它第一时间就会响起来了，而且以他们的眼力，明显看得出来，不是蓝珂快，是其他人都慢了。从博尔特出事儿之后，几乎所有运动员都会被千丁玲万嘱咐，不要在这上面翻船，千万不能抢跑。
　　大家跑的都很保守。
　　蓝珂并没有抢跑，她起跑反应时间为0.118，这个数字比不上压枪，但极为接近听枪跑反应的极限了。
　　不过这次除了蓝珂之外，其他运动员都不是那么的兴奋，牙买加和美国，都过于保守了一些。
　　坎贝尔的起跑反应时间为0.151，她还在八个人之中排在第二，仅次于蓝珂。
　　光是起跑这点，蓝珂就足足占据了超过0.03秒的优势。
　　这是一个不错的开局。
　　蓝珂第一个进入弯道，看到裁判一直没喊停，担心蓝珂的观众才松了这口气，还好没犯规。蓝珂高速过弯的技巧已经到了登峰造极的地步，单单弯道的话，目前为止世界上的女运动员，还没有一个及的上她。
　　现在是决赛，蓝珂火力全开，再无保留，状态又好，跑的当然要多快有多快。
　　她的优势一直保持到了进入直道。
　　其他几位运动员倒是并驾齐驱，坎贝尔、杰特尔、菲利克斯，她们三个之间弯道这会没有太大的差距。至于剩下的运动员，如辛普森，斯图沃特等，她们就稍稍落后一些了，顺序倒是和当初帝都奥运会惊人的相似。
　　就在三人弯道转直道的时候，坎贝尔突然二次加速，抢出了一点微弱的优势，紧接着大步向前，在直道上狂奔。
　　两位美国人被拉开了距离。
　　蓝珂和坎贝尔的距离并没有拉近，她这次冲的非常快，即使在直道，差距还是在扩大。
　　这次女子200米大家速度都不快，蓝珂是奔着22秒这条线去的，而坎贝尔这次，她其实发挥并不好，估算成绩大概只有22.20左右，她最好成绩是距离世界纪录21.34只差0.44秒，比现在这个成绩高多了。只是其他人更不好，全靠同行衬托，倒显得还过得去了。
　　这个状态的坎贝尔追不上蓝珂。
　　至于杰特尔和菲利克斯，后者今天有些不在状态，正常情况下，菲利克斯在弯道上，领先杰特尔和这个100米转200米的“半吊子”不成问题，不知道她今天是怎么了。倒是杰特尔状态不错，不比她比一百米的时候差，但就跟蓝珂200米比100米强一样，她100米是比200米强的。
　　100米杰特尔都比不过蓝珂，200米蓝珂不犯错，杰特尔拿什么跟她比？
　　等到还剩下五十米的时候，就有人看出来，蓝珂这个冠军稳了。
　　蓝珂也知道冠军在她囊中了，如果她愿意，完全可以学着博尔特，来一个回头望月，帝都奥运他做出的这个动作，还破世界纪录夺冠，可是被人津津乐道了好久。不过蓝珂并不打算给自己插曲个旗。
　　相比之下，蓝珂更想看看自己的极限，不用状态卡的极限。
　　属性全满，平衡属性利用率超过百分之九十五，敏捷利用率现在也到了百分之八十，她状态非常好，在高原训练之前就可以跑到22.0X，这次去进行高原训练，第二次提升不如第一次那么明显，不过也是有提升的，蓝珂在测试中能够跑到21.9X。
　　只不过这并不是正式比赛，不然亚洲记录又要重新刷一刷了。
　　现在，蓝珂预估这会是一个令她满意的好成绩。
　　终点到了。
　　蓝珂重重的越线，又冲了两步，这才停了下来。
　　接着是坎贝尔、杰特尔、菲利克斯，然后才是其他人。
　　逆风1.0米/每秒蓝珂中国 21.89
　　这是今年女子200米最好成绩，同时蓝珂刷新了个人记录、以及亚洲和国家纪录。
　　在女子200米上，她就是无冕之王。
　　同时蓝珂还达成了一个成就，一届世锦赛女子100米和200米双冠。
　　这是一个极为少见的荣耀。
　　迄今为止，除了蓝珂之外，历史上只有两位运动员达成了这个成就，分别是1987年东德的戈拉蒂什科，另一个就是1991年德国的克拉比。
　　这个荣耀即使是田径强国美国和牙买加都不曾做到。
　　自此之后，二十年来，蓝珂是唯一一个再次接触到这项荣誉的运动员，也让中国成为德国之后，第二个接触到这个荣誉的国家。
　　这一幕，将永远铭刻在田径史上。


第186章 
　　比赛结束之后, 蓝珂就没闲着。
　　时隔二十年之后的世锦赛女子100米以及200米双冠, 蓝珂还是亚洲运动员，她才十九岁，从十六岁登上国际舞台，到登临现今女子短跑的巅峰，只花了三年时间, 可想而知爆点。尽管之前不少人很看好蓝珂, 但当她真的做到了，震撼来临, 又是一番感受。
　　正常情况下, 应该是媒体等待蓝珂前往采访区, 冠军都会在赛后接受一个简单的采访, 正式的采访会在颁奖仪式，以及赛后的新闻发布会上。但是这会已经有媒体不管不顾, 直接往这儿冲，往这儿挤了。
　　安保人员根本拦不住，拦了这个，那个又跑了。
　　最后蓝珂还没下场呢, 记者已经把她包围了。
　　如果不是因为今天女子200米并非最后一个赛事，后面还有一个男子4X400米接力，主办方连续催促了几次，接下里的比赛都没法进行。
　　美国拿到了4X400米的冠军。
　　这次已经是他们在该项目上的第十次冠军，十连冠无疑也是极高的荣誉以及噱头，但是这抢不掉蓝珂的风头, 两个项目话题度、国民度、关注度差的太远了，除了美国记者愿意捧场以外，根本没几个人搭理。
　　就连美国队自己也不满意。正是因为次次都是冠军，大家都此习以为常了，要是真丢了冠军会挨骂，但得了冠军，却有点无所谓。这本来就是我们的，这会是很多人的心里想法，换成中国来说，大概就是乒乓球夺冠和足球夺冠的区别。
　　他们号称是田径强国，尤其是以短跑出众，但是这次世锦赛，男女100米、200米都没他们的事儿了，这还好意思顶这个头衔吗？男子100米是牙买加布莱克，女子双冠是蓝珂，只剩下男子200米还没有比，比赛在明天才开始。
　　但是美国人便是做梦，也不敢说自己的运动员能够赢过火力全开的牙买加闪电。大多数人都觉得，之前100米的淘汰，彻底把牙买加人给打醒了，博尔特认真了。他不会再丢了这个二百米，除非博尔特直到下一届世锦赛都不想出门见人了。
　　几乎已经可以肯定，本届世锦赛，美国在他们引以为傲的短跑项目上栽了跟头，不出意外只有一块女子400米金牌挽尊了。这实在不是一件令人高兴的事儿。于是四个悻悻的美国人甚至没有围国旗绕场，在稀稀落落的掌声下，很快就下场去了。
　　今天的比赛全部结束。
　　接着当然就是颁奖仪式了。
　　蓝珂脱身已经是深夜了。
　　除了接受记者们采访，央视还向她约了一个节目，名字暂定要冠军之光，大概就是分享一下她这三年的经历，类似的节目蓝珂08年奥运会结束的时候也上过一次。因为蓝珂最后的时间还要和队友们备战接力，甭管有用没用，临时抱一下佛脚，所以录制应该是比赛全部结束以后。
　　蓝珂功成名就，就这成绩，哪怕接力预赛就被淘汰了，也不会有人怪到她头上来，现在她已经上天了。不过，努力还是要努力的，尽管蓝珂能够保证在自己那一棒的时候压制住现役任何一位运动员，但是她的队友要被另外三个吊打，寡不敌众，没有办法。
　　尽力而为吧，看对手发挥，看队友发挥，她能够保证的只有自己而已。毕竟历史上双冠有两，但是加上接力的三冠真的没出现过。至于其他的各种邀约，蓝珂全部托给了教练们，让他们做主，然后留下一句，分心很容易耽搁成绩就跑了。
　　这锅一甩，蓝珂浑身轻松。
　　最后，王教练过来跟她总结一下围攻之后的心得，蓝珂这两天只需要搭理一下韩国SBS电视台就行了，他们联系到了赛场主办方，找蓝珂做一个访谈。这样就没法拒了，而且只不到两小时，最后还是批了。
　　九月三日，录制节目回来，蓝珂整天都在训练，只在男子200米决赛的时候和队友们围观了一下。
　　博尔特果然拿到冠军了。
　　这一届世锦赛，美国丢大人了，而且还没机会找回来。
　　很快，九月四日，世锦赛赛程的最后一天。
　　蓝珂最后的项目女子4X100米开战。
　　男女100米接力都是这天，先是预赛，后是决赛，都在晚上，间隔两个小时。女子接力在男子之前半个小时。当然，这次国内关注度，肯定是挂在女子接力上了，谁让蓝珂参加了呢？她的名字，就代表着奇迹和胜利。
　　下午四点整，王教练去给主办方交了棒次名单。接力赛的棒次名单可以在比赛检录开始前一个小时递交，也算是一种战术。
　　五点钟，在热身场已经久候的中国女子接力队六位姑娘依次去检录。
　　中国接力队这次抽到了第一组，将要在第一个出场。
　　这一组有强悍的牙买加队，不过她们是全替补出场，而且除此之外，其他成绩并不比中国队强上太多，因此中国队抢第二名还是比较容易的。
　　女子接力预赛一共分为三队，每一队小组前二直接晋级，剩下的队伍再取前二递补，决赛都是惯例八支队伍。
　　由于这次比赛时间间隔比较短，掐头去尾休息时间只有一个小时多点，想要顺利晋级，并且在决赛上发挥出好成绩，运用替补是很必要的。蓝珂倒还无所谓，要要求其他几人，连续两次高强度的比赛不出错，并且都得好成绩，那是有点难为人的。
　　这次预赛，美国就很干脆的选择了全替补出战，她们丢人归丢人，自信还是很自信的。中国队整体实力远不如美国，不过因为有蓝珂在，还是拉了不少分的，王教练和大家谈了一下之后，因为有夺牌之心，不说夺冠，帝都奥运那块金牌含水量实在是太高了，也决定运用替补。
　　方雅和张瑶芳两个不用动，她们是跑惯了的，和蓝珂磨合了这么久，也有经验，王教练是比较放心的。其中他更放心张瑶芳，对方雅还是叮嘱了几句。在方雅保证她能够支撑下来并且好好发挥之后，就决定不让陶佳上了。
　　王教练对于陶佳的不放心，显然远远大于方雅。
　　这次动的是最后一棒，赵琳替补邱妙，在接力预赛上跑最后一棒。
　　赵琳性子很尖锐，王教练并不喜欢运动员太有性格，但相对之下，邱妙会在比赛里很紧张，但是赵琳不会。而邱妙的实力，相比前三棒，确实还是差了一点，国内在王静、何仪她们退了之后，拿不出人来了。虽然出了个蓝珂，那也只能跑一个位置，不能一分为二。
　　而且最重要的是，赵琳和蓝珂是室友兼队友，之前全国大运会的时候，她们也配合跑了接力，虽然最后南川省队因为犯规被淘汰了，但是犯规的不是她们，两人配合还是很默契的，相比之下，可操作性很高。
　　王教练在训练的时候就冒出了这个想法，之前让蓝珂和赵琳配合过，他还算满意。虽然赵琳实力稍微比邱妙差一点，主要是差在年龄上，而且差距并不大，她也是在成长中，并没有到25岁运动员黄金年龄，锻炼一下，以后也是一个主力。
　　最后，王教练跟两位当事人谈过，又问了问蓝珂，事情就这么定下来了。
　　邱妙性子腼腆，当初独自参加亚运会200米，一路上紧张的不得了，蓝珂劝了她几下都没用。这次换成赵琳，她直接一步登天，上了世锦赛这个代表田径最高荣誉的舞台，一路上，倒是一副波澜不惊的样子，只眼中看出点激动来。
　　这种机会并不多，她要是表现的好，以后参加的就是国家级比赛，亚洲级比赛，甚至世界级的比赛，要是表现不好，掉了链子，短期之内，估计只能坐冷板凳了，要等到下一个机会，那不知道什么时候了。
　　蓝珂怕她紧张，换好了衣服，就在一边问她：“你说这会梁老这会是不是激动地坐在电视机前？”
　　梁教练以前的梦想是为国家再培养出一个谭慧一样杰出的运动员，出了蓝珂之后，这个梦想显然是超额完成了，他做梦都没想到有这么好的事儿，于是梦想变成了除了蓝珂之外，再培养一个短跑拿得出手的运动员。
　　南川省队出了两个站在世锦赛接力舞台的年轻姑娘，他一定不会错过这荣耀的一刻的。
　　赵琳嘴角动了动，认真的说：“所以，我更不能让他失望。”
　　第一组鸣枪。
　　方雅第一棒，发挥的中规中矩，她把棒交给张瑶芳是第三位。
　　交棒没有出错。
　　张瑶芳跑过来落后了一位，交给蓝珂成了第四名。
　　蓝珂开始奋起直追。
　　她的爆发力让人惊叹，她的弯道技术赏心悦目，从第四一口气超到了第二，接着在最后关头，反超了领头的牙买加。
　　前两人的劣势，蓝珂全部补回来了。
　　要是主力队，蓝珂超的肯定没那么容易，但是牙买加接力队替补运动员，和蓝珂是有不小的差距的。
　　蓝珂以第一名的成绩交棒给赵琳。
　　她们交接的时候，无数双眼睛盯着接力棒，盯着两人的手。
　　没有出问题，顺利交接，赵琳奔了出去。
　　赵琳发挥不错，即使是世锦赛，也没能让她紧张失措。
　　牙买加第四棒虽然是替补，但实力在赵琳之上，她发力之后，在最后只剩下五十米的时候，反超了赵琳，为牙买加抢回了第一，并且将这个位次保持到了终点，成绩为42.23。赵琳为中国队守住了第二，顺利晋级，完美达成目标。
　　作者有话要说：　　我码字的时候还想着今年最后一个月了啊，要过年了。
　　然后仔细一想，不对啊，11、12还有两个月，原来不是最后一个月。
　　那距离过年还早啊，我应该在过年之前就开新文，不然间隔四个月太长了点，算了还有点时间，完结了再说吧。


第187章 
　　第一组第二名, 中国队顺利获得决赛名额。
　　王教练高兴之余, 松了一口气。
　　这次让赵琳上，是他的主意，王教练贪了点，如今势头这么好，要是接力再拿个牌, 哪怕和上次世锦赛一样, 仅仅只是铜牌也可以，他就满足了。以前中国接力队只在亚洲有点名头, 放在世界上谁知道啊？现在这两年, 说是田径强队都可以了。
　　冯教练虽然脾气特别暴, 但行事儿其实是比较偏向于稳妥的, 要是他的话，肯定会直接让主力上, 看情况跑，只要能晋级就行，稍微保守一点。但王教练不一样，他性子比较稳, 可是有时候就敢冒险，出奇招。
　　要是出了问题，稳进决赛的队伍因为他的换人在预赛被淘汰，就算不伤筋动骨，他带出来的蓝珂成绩这么棒，还史无前例拿到了世锦赛双冠, 不可能这个时候把他撤下去，但逃肯定逃不了，也是在背上架口锅的。
　　休息室里面早已给四人腾了位置。食水都放在一边，需要自取。
　　四个人一人一座，坐没坐相，各自歪倒着休息，抓紧时间恢复体力。在比赛间隔比较短的情况下，越早跑越早休息，自然更划算。她们分在第一组，相对来说，就比其他两组能够多休息十分钟左右，也是小小占了个便宜。
　　方雅和张瑶芳都只用了七八分力，剩下的得在决赛里面使，她们要是拼一点，交棒给蓝珂的时候应该能保持第三名，这样的话，赵琳有可能保持优势到终点，这样中国队就是小组第一，道次应该更好一点。
　　不过分道再好，跑不好也没用，她们体力并不像蓝珂这么充沛，又习惯了魔鬼赛程，要是前面太拼，后面很大可能就冲不起来了。中国队底子太薄，不能和牙买加以及美国一样上替补阵容，只能这么办了。
　　王教练上来关心了方雅和张瑶芳，见她们两个没什么问题，等到比赛的时候，能够恢复九成五的实力，他就放心了。这就足够了，这次抢牌主力还是蓝珂，她们只要保证正常发挥，就算是功劳了。
　　他便过来问蓝珂。
　　蓝珂这会正在接受按摩，她是四人之中跑的最拼的，其次就是赵琳，不拼中国队就晋级不了了，听到王教练的话，就回答说：“习惯了，还好，一会儿没问题的。”
　　王教练点了点头，没有再打扰她们休息，最后去找了赵琳。
　　赵琳第一次上比赛，她表现的还算不错，但是仍然有需要改进的地方，她接下来没事儿了，又是刚跑完印象最深的时候，王教练提出不足、需要改进之处，让他受益最深。王教练带了那么多年的队伍，在这方面水平是很高的，能给运动员不小的帮助。
　　蓝珂倒是没有经历这么一遭。
　　因为她一开始就直接去了奥运会，第一次就100米、200米双双进决赛，一路顺的不行，后者还拿了个铜牌，王教练前面怕给她压力，自然不提这些，后来只能夸她跑得好，无可挑剔，没话可说了，一个大写的“服”字。
　　很快，接下来两组比赛也结束了。
　　特立尼达和多巴哥队以42.50的成绩获得第二组第一名，这个倒是中规中矩。
　　有意思的是第三组。
　　在二三棒交接的时候，巴哈马队的运动员没站稳，直接摔倒在跑道上。当时德国队和白俄罗斯队同在交棒区。她们被巴哈马牵连，多米诺骨牌效应，一个跟着一个倒下去，最后竞争晋级名额的队伍少了三个。
　　美国人在她们交接的时候，已经跑出去了，尽管是替补阵容上场，但是田径强国的名头不是虚的，她们的实力依然很强。要不是这样，估计美国也跑不了，那么中国夺牌路上，就要少一尊拦路虎了，这真有点可惜。
　　当时方雅正在喝水，她看到这一幕，险些被呛着，顿时直咳嗽。
　　张瑶芳本来有些累了，闭着眼睛养神，她没比赛发生的意外惊着，倒是被方雅被惊着了。
　　蓝珂是最淡定的，她一没在喝水，二没在吃东西，要不然估计也不会比方雅好到哪里去。
　　接力比赛是最容易出状况的，一般来说主要就是交接棒出问题，这是最常见的，还有窜道的，这个比较少见，但也有，尤其是过弯道的时候，运动员为了保证跑动距离最短，都会选择靠近内道边缘，有时候一个不注意，就跑到人家道上去了，但是摔倒这个还是很少见的。
　　在其他队伍跑走之后，才有裁判上来看情况。
　　白俄罗斯和德国队因为这个原因被淘汰，她们显然不甘心，不服气，认为这是巴哈马运动员的过错，与她们无关，要求重赛。
　　这个时候美国队已经跑完了，她们的成绩为41.94，名列小组第一，总成绩第一，顺利晋级，并且这还是今年女子4X100米接力最好成绩。美国队当然不愿意重赛，本来休息的时间就比较有限，平白再跑一次，消耗更多的体力，还有可能出现变故，对她们没有一点好处。
　　争执浪费了一些时间，主办方很快宣布决定，承认这次比赛成绩有效，虽然德国队和白俄罗斯队确实有点无辜，但有时候实力也决定了运气，要是她们能够在巴哈队之前交接棒完毕，那么就不会受到影响。
　　接下来进行男子4X100米预赛。
　　中国男子接力队分在第二组第一道，不过相比女队有蓝珂这根定海神针，可以弥补其他三位实力的不足，男队的实力还是差了点。四位运动员交接棒还算稳定，在世锦赛集结的特训中，他们专门练过，没有犯和亚运会一样的错误，但是还是没能比过别人。
　　他们最后成绩为38.87，小组第六名。这是几位运动员今年跑出的最好成绩，不过除非后面两组运动员全部犯规，一个都不晋级，不然肯定没机会进决赛的。只能说，跑出了自己的实力和风采，虽败犹荣吧。
　　接力决赛只剩下女队孤军奋战了。
　　在男子三级跳远、男子5000米以及女子800米三个决赛项目结束之后，本次世锦赛终于接近了尾声。
　　男女4X100米是最后的比赛了。
　　在主持人介绍声中，各国队伍一一登场，运动员们依次在跑道上属于自己的位置排开。
　　根据预赛成绩，之前成绩最好的美国队分在第四道，从头到尾四棒分别为耐特、菲利克斯、迈尔斯和杰特尔。
　　杰特尔原本想跑第三道，美国的教练存在感不强，这种事儿也管不了她，运动员们很多时候自己训练，只在需要比赛的时候才凑在一起。不像国内，统一规范化管理，教练很大程度上能够决定运动员的命运，具备极大的话语权。
　　100米和200米连续输给蓝珂，杰特尔显然是心不服口也服的，想再和蓝珂较量一下，但是杰特尔在百米冲刺上，实力强过弯道，接力比拼的不是个人成绩，个人输赢没有那么重要，更多是团队发挥，她显然在第四棒更有用，最后名单还是这么定了。
　　美国队不需要在第三棒上赢过蓝珂，纯粹的弯道菲利克斯都拼不过她，她们只需要在其他三棒赢过中国队就行了。
　　蓝珂一个人，怎么也不可能追回三个人被拉开的差距。
　　美国队认为的最大夺冠阻碍，当然还是牙买加队。
　　牙买加队呆在美国队旁边的第五道，四棒分别是弗雷泽、斯特沃特、辛普森以及坎贝尔。这是黄金组合，每个人身上至少都有奥运或者世锦赛奖牌。
　　中国队在第六道，队员自然就是方雅、张瑶芳、蓝珂以及邱妙。
　　法国队处于第二道，而特立尼达和多巴哥位居第三道。剩下还有乌克兰、尼日利亚以及俄罗斯。
　　乌克兰比较透明，蓝珂一时之间，竟然想不起来她们有哪位代表运动员，尼日利亚是帝都奥运女子4X100米接力的季军，原本她们是第四名，不过俄罗斯因为药检出事儿，中国递补金牌，她们自然也捡到了一块铜牌。
　　总体上还是有些实力的，不过上届奥运接力赛实在是跌宕起伏，太传奇了，实际上尼日利亚的实力，要不是美国、牙买加、俄罗斯接连出事儿，她们是没希望染指奖牌的。
　　至于俄罗斯，她们在接力上水平还是不错的，但是帝都奥运被查出兴奋剂，主力被禁赛，临时换人上之后，成绩就不怎么好看了，这两年十分低调，如今还没过禁赛期，这些原本提拔上来的替补转正的运动员现在实力应该不会特别强劲。
　　总体而言，中国队想要跟牙买加和美国比不太现实，除非她们自己犯错，目前能争的，也就是一块接力铜牌。
　　田径世锦赛每一块奖牌，对于中国都是很珍贵的，尤其是这次世锦赛，中国已经拿到了三块金牌了，是近年来中国在世锦赛上成绩最好的一次，每多一块牌，都是在创造、刷新历史，是很有意义的事情。
　　每一位运动员眼中都是沉着和坚定，洋溢着对胜利的渴望。
　　发令枪响了。
　　赛道上仿佛刮起了八道狂风。
　　弗雷泽凭借强大的爆发力，已经迅猛的起跑反应抢在第一，率先进入交棒区。
　　牙买加暂时第一。
　　弗雷泽最巅峰的时期，也就是08年帝都奥运，到09年世锦赛100米这段时间，她拿到了两个冠军，但之后她就沉寂下来了，没有特别亮眼的表现。但是今日一看，牙买加出飞人真的不是说说，弗雷泽的实力依然十分强劲。
　　第二是美国队，耐特本来只是稍稍逊色牙买加，两人并没有太大的差距，但是在交接棒上微弱的失误，让美国队落后，变成了第二。
　　第三个交棒的是乌克兰队的运动员。
　　方雅是第四个，她起跑反应只排在中间，不过这次跑的还算不错，硬生生超过了法国队，抢到了第四位。
　　第二棒，美国队的菲利克斯拥有着强大的实力，可能她最顶峰的成绩不如坎贝尔，但是她状态比坎贝尔更加稳定。同时兼项200米和400米，让菲利克斯爆发力稍微逊色，换来了她强大的弯道技巧。
　　美国和牙买加差距缩到了一个很小的地步。倒是一二名和之后的运动员拉开了不小的差距。
　　张瑶芳接到棒之后，冲向蓝珂。她这次也是跑的比较拼了，但这样的实力，在世锦赛赛场上还是太勉强了，她并没有保住中国队的位置，还被后面的尼日利亚队以及乌克兰队还有特立尼达和多巴哥队追了回来，交棒的时候，中国队已经变成了第六名。
　　其实张瑶芳就是这个实力，她都发挥了，但是这次大家都跑的拼，实力平平的她自然就被反超了。
　　不过张瑶芳并没有被三到五名拉开太大的距离，蓝珂接过棒的时候，就知道牙买加和美国队她是追不上了，不过还是可以拼一把，试试看能不能拿到第三名。
　　第三棒成为了比赛的转折点，也是比赛最具有看点的地方。
　　牙买加队的辛普森和斯图沃特交棒时短暂一顿，这一幕让人十分熟悉，在帝都奥运上，牙买加队也是因为斯图沃特交棒出现问题，从而失去比赛资格的。美国队当然不会放过这个机会，成功在交棒的时候反超。
　　不过牙买加并没有掉棒，坎贝尔和杰特尔开始最后的角逐。
　　这次第四道上少了蓝珂的影子。
　　但是蓝珂也在努力，她接过棒之后，火力全开，就好像一道雷霆，撕碎面前的一切，二十米，蓝珂超过了第五名，四十米，蓝珂超过了第四名，五十米，中国队变成了第三名，短短五六秒的时间，蓝珂完成了一个完美的逆袭。
　　但这还没有结束。
　　她必须给邱妙争取足够的距离，以防最后失牌。剩下五十米，能拉开一点赚一点。
　　乌克兰队之前拉开了中国队不少距离，蓝珂反超容易，但想再拉开太大的距离，这就不现实了。这个时候，蓝珂恨不得这条跑道再长一点，更长一点，她可以为邱妙建立更多的优势。但事实上，跑道不会因为她的意愿改变长短。
　　终于，蓝珂到了交接区。
　　邱妙个子偏矮，她特意将交接棒放低了一点。
　　两人顺利交接。
　　蓝珂做到了她能做的，剩下的……就看邱妙的了。
　　一队队的运动员从蓝珂旁边的跑道冲了出去，这次八队都没有出现重大的交接问题。
　　蓝珂一直注视着邱妙，看着她卖力的跑，看着一二名和她差距变大，四五名和她差距变小，看她艰难的往终点去。
　　很快，终点到了。
　　杰特尔没能在比赛上对上蓝珂，只好把精力都用在了最后一棒上，没有辜负第三棒迈尔斯创造的优势，领先坎贝尔两米多夺冠。
　　美国成绩为41.56，再一次刷新了她们之前创造的今年赛季最好成绩。
　　牙买加第二名，坎贝尔虽然没有能超过杰特尔，但主要是第三棒落后，这跟她关系不大。坎贝尔发挥的还是不错的。牙买加队为41.70，这个成绩刷新了她们的国家纪录。
　　中国队42.44，名列第三，和前两名差距较大，但只领先第四名乌克兰队0.07秒。不过邱妙还是保住了蓝珂为她创造的优势，养精蓄锐只跑一场确实是个英明的决定，要是两场，可能就被超过了。


第188章 
　　铜牌已经是中国队能够达到的最好成绩了, 蓝珂以及队友们都很满意, 互相搀扶着回去休息室，不出所料，受到了热烈的欢迎
　　接下来的最后一场男子接力决赛和中国队没关系，因此本次世锦赛，对于中国队来说, 已经告一段落了。
　　蓝珂一回来便坐下闭目养神。
　　她感觉到很疲惫, 连续的两场高强度比赛，再加上不能使用卡片, 蓝珂体力就算相比队友充沛很多, 也见底了, 给自己拍了一张恢复卡, 才感觉好一些。但是那种不适的感觉并没有完全消去，蓝珂不是第一次遇到这种事了, 她知道这是身体在给她信号，又该用医疗卡了。
　　这一周的世锦赛，对于蓝珂身体伤害，甚至比得上一个月的训练。在训练中, 蓝珂会有意识的尽量避免让身体受伤，但是在比赛中，追求成绩必然得付出一定的代价。
　　再拍了一张中级医疗卡，蓝珂终于满血复活了。
　　王教练问她：“不舒服？”
　　“有点累了。”蓝珂没有睁眼，“休息一下就好了。”
　　一会去过最后一次兴奋剂检查，之前200米和100米夺冠, 检查的非常仔细，这主要是走过场了。还要参加颁奖仪式，还有明天最后的闭幕式，今天世锦赛比赛终曲，因此所有的事儿全部都要一一解决了。
　　颁奖仪式还是那么回事儿，蓝珂熟门熟路，和队友们领了奖，接受了一下记者的采访。围着中国队的都是找蓝珂来的，记者们看中的当然是蓝珂之前的战绩，很多人之前都没有机会采访到她，而不是这次，本身接力赛一块铜牌，还没有那么大的影响度。
　　全部结束之后，第二天就是闭幕式了，作为在闭幕式上有杰出成绩的运动员，蓝珂被选上担任旗手。
　　其他没事儿的运动员、教练都没有走，他们在等蓝珂。
　　有人说：“蓝珂你这个大功臣不一起，我们怎么好先回家？”
　　这次世锦赛的功劳，分成十份的话，不说多了，蓝珂至少占一半。
　　他们都等着蓝珂一起凯旋。
　　闭幕式上都是些老生常谈的话，总结了一下这次成绩，本次世锦赛普遍成绩相比柏林世锦赛逊色了一些，尤其是在世界纪录这一块，这次比赛只破了一个世界纪录，男子4X100米世界纪录，是博尔特带领他们队友创造的。
　　田径记录的意义，就是冲刺和超越，国际田联希望运动员们能够在之后有所突破，取得更好的成绩。驻足不前，不是他们想看到的。
　　接着就是成绩总结。
　　迄今为止，中国队拿到了3金2银2铜，在所有国家之中排名第五。蓝珂贡献了2金1铜，是近年来在中国在世锦赛上最好的成绩。
　　当然，在这方面的霸主还是美国，尽管丢掉了短跑之中，除了女子400米以外其他金牌，美国依然以九枚金牌的成绩，高居榜首，勉强挽尊。第二名是俄罗斯，他们同样也有九枚金牌，只是因为银牌数输给美国，所以区居第二。从这里看出来，美国第一归第一，地位已经在动摇了。
　　第三名是牙买加、第四名是德国。
　　他们和中国队一样，都是三枚金牌，最后依靠银牌定的胜负，中国两枚银牌还是少了一点。
　　在闭幕式结束之后，中国田径队全体队员一起返航。
　　因为时差的关系，白天出发，到了仍然是白天，马上就要吃完饭了。
　　中国田径队行踪保密工作做的不好，机场来了不少粉丝接机，基本上都是来堵蓝珂的。最后是蓝珂的一身行头给了一个工作人员，让她带着护目镜作蓝珂标准打扮，而蓝珂偷偷走了VIP通道离开。
　　回到中国田径队，蓝珂乖乖去找财务上交小金库。
　　田径比赛一向不以报酬丰厚闻名，和足球篮球什么的差得很远，但是世锦赛报酬却是不菲的，仅次于主要是为了圈钱举行的钻石联赛总场，高于钻石联赛的分站奖金，两个冠军，一个接力季军，蓝珂拿到了几十万美金的奖励，占了中国队总奖金的一半。
　　这个奖金是国际田联直接发给运动员的，但是因为国内国情，蓝珂得上交转一圈，然后剩下大概一半到她手中，不过国内肯定还有额外的奖励，总之这方面，她肯定是不会亏本的，只是这个周期有点长。
　　比如国内每年奥运冠军、世锦赛冠军都有专门的奖励额度，蓝珂双冠还要加成，她在这方面奖金，可能都要拿到几十万，换算过来，也就补了十万美元的差额了。另外还有一些别的项目，真想赚钱，蓝珂有一万种方法。
　　接下来，大家自然是一起去吃了一顿“庆功宴”。
　　今年下半年，国内没什么重要比赛，运动员适当训练保持竞技状态，备战明年奥运就行了，没达标的努力达标，达标的努力提升，现在比赛刚结束，奥运还有一年，运动员们稍微放飞一点，尤其是这次成绩特别好，都是睁一只眼闭一只眼的。
　　庆功宴是王教练请的客，他掏钱掏的特别爽快，让蓝珂和方雅嘀嘀咕咕。
　　“你说是不是公费报销？”蓝珂问方雅。
　　方雅若有所思，转了转眼珠，说：“我看像。”
　　王教练晃过来，一人拍了一下，说：“吃的都堵不住你们嘴？”
　　第二天表彰大会，蓝珂作为运动员代表上台发言，稿子是别人帮她写好的，照本宣科念就完了。蓝珂没有机会发挥她的文才了，好歹她上辈子也是当过文艺少女的，多多少少这种东西还是能搞定的。
　　接着去赴央视的约，重新录了节目，然后蓝珂就赶快飞苏黎世了。
　　钻石联赛还剩下两场，9月8日的瑞士苏黎世以及9月16日比利时布鲁塞尔，蓝珂放弃了好几场钻石联赛，虽然不影响她参加最后的决赛，但是对于她夺冠还是比较有影响的，比如100米，坎贝尔虽然为了备战世锦赛也放弃了比赛，但是只有两场，目前她的积分反超了蓝珂八分。
　　100米蓝珂想要夺取钻石大奖已经比较难了。
　　除非在最后一站的双倍积分赛中，蓝珂得到冠军，获得八分，而坎贝尔无缘前三，不得分，这个概率比较低。
　　蓝珂抢走了世锦赛双冠，钻石联赛是牙买加人今年最后的希望了，她就算赢不了蓝珂，要让坎贝尔前三都进不了，拿不了分，这显然也是不太现实的。不过蓝珂也会尽力而为，即使拿不到钻石大奖，她去年已经拿过一次了，获得总分第二，也是有丰厚的奖金的，不会白来一遭。
　　至于200米情况倒是好一些，菲利克斯目前只超过了蓝珂2分，这个差距蓝珂是有自信追回来的，只要剩下的比赛她都能够保证自己胜过菲利克斯，苏黎世站积分和菲利克斯打平，最后的总决赛再拿个第一，那么200米的钻石大奖，不会从蓝珂手中逃掉。
　　这说起来还要感谢杰特尔，在100米之中，杰特尔发挥不如坎贝尔，她也就在世锦赛发威了一次，还败给了蓝珂，但是在200米上，菲利克斯状态不好，虽然她的实力让她在这种情况下也能跑的不错，可是和同层次的运动员竞技，就有些不如了。
　　这导致了杰特尔一度拿到了冠军，得了四分，而菲利克斯获得了亚军，只能拿到两分，她们两个相争，积分都高不起来，无法和蓝珂拉开差距。要是冠军都集中在菲利克斯头上，那么美国人这回可能也要达成钻石联赛双冠，200米和400米冠军这个成就了。
　　这么一来，倒是让无数的找代言的品牌商扑了个空。
　　这次找上蓝珂的，都是知名的国际品牌，尤其以体育为主。蓝珂之前打过招呼，代言贵精不贵多，国内挑了一下，差不多了，国外之前也有找蓝珂的，但是在待遇上，他们明显想要利用田协的规则压价，不愿意给蓝珂一个符合她实力的待遇，对方没诚意，这事儿就算了。
　　蓝珂把这事儿交给了王教练，还有她惯用的律师，现在是蓝珂付钱，人家单独为她一个人服务，把事情谈妥了，以前是少于百万美元免谈，价格已经很可怕了，现在蓝珂登顶，再提价一次，少于RMB千万不谈，要是双方都妥了，她回来签字就行了。
　　九月八日，瑞士苏黎世勒特兹格伦德体育场。
　　这是大邱世锦赛之后的首场钻石联赛，现在钻石联赛已经进入尾声，这是倒数第二站，同时今年接下来没有更重要的比赛了，因此诸多大牌运动员纷纷亮相，据统计超过五十位世锦赛奖牌得主，十几位冠军出席了这次赛事。
　　蓝珂当然也在其中。
　　这次项目是200米，因此坎贝尔没来，来的是杰特尔、菲利克斯这一组美国双花，蓝珂的老对手。
　　当然，她们最后拿到了二、三名，因为蓝珂是冠军，她达成了来时的目标，获得冠军，和菲利克斯并列积分榜第一，等待着决战，抢夺钻石大奖。


第189章 
　　比赛结束后, 蓝珂接到了田协夺命连环Call。
　　涉及近千万美金, 几千万RMB的代言，数个代言商等着，不可能再拖一个星期，等到蓝珂参加完最后的钻石联赛。
　　距离最后一场，钻石联赛总决赛布鲁塞尔站举办只有一周的时间了, 按惯例, 蓝珂会直接飞布鲁塞尔，以便有更充沛的时间备战, 飞回国内至少要三两天, 她会没有充足的时间休息。但是这次从王教练到冯教练, 甚至还有体总中心的人找她, 一个接着一个，最后蓝珂只好跑回去一趟。
　　她说：“要是又拿以前那种合同糊弄我, 我转身就走，绝对不签。”
　　冯教练拍胸脯保证说：“我和王教练都替你把了关的，你请的那位张律师也看过，耽搁不了多久。”
　　蓝珂看了看合同, 确实没什么可挑剔的，她的想法之前专门转述给了律师，对方知道她的底线，前期都磨合的差不多了，见没有问题，蓝珂便爽快的签了字。至于代言之后需要拍摄的广告之类的, 等她比赛回来再弄，这个倒是不急于一时。
　　不过这么一折腾，也就到晚上了，蓝珂也没打算当天飞两趟，这实在是太累了，就让人帮她订了第二天的机票。
　　王教练说：“李凤正好也是打算明天飞布鲁塞尔，你们一起去吧？”
　　李凤之前也参加了钻石联赛，只是先前和蓝珂并非一起的，她成绩也只是平平，并没有取得过任意一次分站冠军，不过今年世锦赛惊天一投，拿下了世界冠军，身价自然水涨船高，同时她积分也足够参加最后一场钻石联赛，只不过不够角逐最后的钻石大奖。
　　正好现在世锦赛结束，田协为了配合世锦赛，今年绝大多数比赛全部安排在世锦赛之前，为了能够让运动员更多的冲刺世锦赛标，只剩下一个九月22日的全国田径锦标赛，这个在钻石联赛结束之后，要是想参加，钻石联赛结束再回来也来得及。
　　蓝珂是不打算去的，她现在参加国内比赛，已经毫无意义了，不在一个水平线，也没有卡片奖励，不如把这个机会让给更多运动员。不过蓝珂不知道李凤去不去，她们两个之间虽然项目都是田径，但一个田赛，一个径赛，之前倒是没什么交流。
　　国内就打算安排李凤趁着世锦赛的威势，去冲击一下钻石联赛，要是能够拿一块金牌，她的运动生涯履历自然也就更漂亮。和蓝珂一样，李凤距离田径大满贯只差一个奥运冠军了，不过她暂时还没有钻石联赛冠军，这无疑是有点遗憾的。
　　要是能够拿到，她就是继刘飞人、巩姣以及蓝珂之后，第四位达成这个荣誉的运动员。之前苏黎世站，因为和田径世锦赛离得太近，大多数运动员不像蓝珂恢复力那么强，需要一点时间调整，李凤也是一样，因此她并没有去。
　　蓝珂倒是无所谓，点了点头，算是答应了。
　　晚上蓝珂终于清净了，她活动了一下筋骨，训练了两、三个小时，给家里打了个电话，聊了几句就挂掉休息了。
　　第二天起来，和李凤在田径队里面汇合，一起登机，前往布鲁塞尔。
　　飞机上，两人座位正好相邻，蓝珂便与她聊了起来。
　　李凤和蓝珂经历几乎可以说是完全相反。
　　蓝珂年少成名，风生水起，短跑届的骄子。李凤却是大器晚成的代表，她年轻时成绩平平，过了而立之年，三十岁以后，对于铁饼运动员来说，对身体的要求不像短跑那么严苛，但也开始走下坡路了，但是她就是在这样的时候改良了投掷技巧，一举登顶世界巅峰。
　　因此，李凤性子更沉稳，倒是有点像张瑶芳，不大爱说话。不过张瑶芳毕竟还是年轻，相比之下，有时候还是会跳脱一点的，但李凤真的就是一个字，稳。蓝珂和方雅聊得欢快，但应付这种性子就不大擅长了，因此聊了一会，便没话可说了。
　　不知不觉，蓝珂就睡过去了，醒过来的时候飞机已经落地了，总算没有继续冷场下去。
　　布鲁塞尔的主办方特意派了车子来接两人，这才没有引起机场的骚乱，钻石联赛在即，机场时常有大牌运动员现身，引起大家的围追堵截。
　　在09年，蓝珂第一次参加黄金联赛的时候，那会她还是依靠外卡参赛的，在机场下来，只有两个工作人员领着走，根本没人认出她，蓝珂还羡慕过博尔特被主办方特意派了豪车接送，现在她也有这个待遇了。
　　现在想起来，蓝珂也有点唏嘘。
　　入住几日，熟悉场地，简单训练保持着竞技状态，顺便应付一下神出鬼没，总是想接近她的记者，时间就这么过去了。蓝珂在运动员专门的住处还好，一旦出门，哪怕是去适应场地，铁定要被记者堵上。
　　蓝珂世锦赛上没有怎么接受记者们的采访，之后苏黎世200米夺冠之后的新闻发布会，她也是应付过去的，国内记者还好说，外媒记者们根本没有从蓝珂身上挖到什么料，当然不可能轻易放过她，尤其是蓝珂热度还没有退下去的时候。
　　9月17日，2011年钻石联赛的终站在比利时的博杜安国王体育场正式开幕。本次比赛作为钻石联赛的终站，出现了诸多大牌的运动员，世锦赛上大部分的奖牌获得者，可谓是群星荟萃。
　　而且今日天气也挺不错，过了最热的，让人汗流浃背的夏季，凉爽秋风，二十几度的温毅，徐徐吹动的风，无疑是一个适合比赛的日子。
　　观众席爆满，观众们热情高涨，呼喊声响遏行云。
　　今天最受关注的无疑就是男子百米，没有之一。
　　博尔特虽然在200米顺利夺冠，保住了自己的脸面，但是世锦赛因为抢跑丢掉100米，还是让他无法释怀，因此牙买加闪电到了布鲁塞尔，在接受记者采访的时候，就表示他放弃了男子200米，专注100米，一定要破今年鲍威尔创造的100米年度最好成绩9.78。
　　这意味着博尔特拿不到200米的年终奖金，足足损失了十万美元，对于爱钱的牙买加人来说，可见他的决心了。
　　除此之外，女子100米同样颇受关注。
　　蓝珂和坎贝尔究竟谁能拿到100米的钻石大奖，是一个争议很大的话题。去年蓝珂拿到了钻石大奖，不过依靠的是积分的累积，要不是坎贝尔后面才参加，她可能就翻船了。今年倒过来了，坎贝尔对蓝珂有着积分上的优势。
　　坎贝尔领先了蓝珂足足七分，蓝珂要是夺冠，可以获得八分，坎贝尔要是拿到银牌或者铜牌，那么蓝珂就只能区居第二。蓝珂至少有一半希望能赢过坎贝尔，但是显然她没机会让坎贝尔止步第四名。
　　不过前八名都是有奖金的，只是没有钻石大奖，还是值得拼一拼的。
　　200米看头就是现在蓝珂和菲利克斯平分，第三名是杰特尔，和两人差距六分，如果杰特尔拿到冠军，获得八分，而蓝珂以及菲利克斯都不在前三，她也是有小概率夺冠的，但是大概率冠军还是出自蓝珂和菲利克斯。
　　男子一百米在前。
　　蓝珂围观了一下博尔特的比赛，看到他果然如之前所说，破了今年100米最好成绩的记录，然后就去准备了。
　　先比的是一百米。
　　蓝珂和坎贝尔老对手，两人对视一眼，火花就开始弥漫了。
　　杰特尔也在一边，她也参与了100米和200米，只不过100米来得晚，积分比较少，这会肯定是和冠军无缘了，不过奖牌她还是有心要争的。
　　坎贝尔显然不仅仅想要拿到钻石大奖，还想赢得漂亮，她也认真了。
　　比赛开始。
　　三个人都冲的很猛，这次最猛的不是蓝珂，而是杰特尔。
　　美国人跑疯了，一路前冲，她似乎找到了当初创造的十点七几的可怕成绩的状态，蓝珂和坎贝尔都被她甩下了一截，最后杰特尔第一，10.78。
　　这个成绩实在是有点可怕了，要是世锦赛她能这么疯，蓝珂不用状态卡，根本无法夺冠，而蓝珂本来就不打算用卡片，要是杰特尔真的爆发，她多半是要输。而且杰特尔两次爆发，都是在世锦赛失利之后，不知道是巧合，还是真的有所关联。
　　坎贝尔第二名，她这次成绩不错，跑入11秒，但是遇到疯起来的美国人，还是没办法。
　　蓝珂第三名，世锦赛之前的高原训练效果基本上已经消失了，蓝珂最后跑了11.01秒，这个成绩也不算慢了，但是相对之下，在这场比赛中是逊色了一些。
　　不过结算总积分，坎贝尔第一，蓝珂第二，杰特尔第三。
　　100米钻石大奖归属是牙买加人。
　　在100米的胜利，显然是让杰特尔有些得意的，她准备在200米上，蓝珂最优势的项目上再赢一次，彻底扬眉吐气，虽然钻石联赛总站冠军，在影响力上来说，和世锦赛冠军还是有差距的，前者都不能称之为世界冠军。
　　不过杰特尔想多了。
　　蓝珂100米输给她，但是在擅长的200米上，却以绝对的优势赢了回来。
　　一路领先，第一个到达终点，杰特尔号称是后半程选手，但是蓝珂把她甩的太远了，根本追不上，原先被很看好的菲利克斯，和世锦赛一样，她的表现平平，又在打酱油，最后蓝珂第一，杰特尔第二，菲利克斯第三。
　　蓝珂获得八分，自然成为积分榜榜首，钻石大奖顺利收入囊中。


第190章 
　　颁奖仪式什么的, 和去年一样, 不过这次蓝珂创造了一个新的记录，在钻石联赛改制之后，最先达成卫冕。只是达成这个成就的不仅她一个，还有其他的运动员，要是蓝珂能够做到两项卫冕, 那肯定是独一无二的了, 去年就她一个双冠。
　　但是这个成绩已经足够优秀了，而且蓝珂战略性放弃钻石联赛, 备战世锦赛, 坎贝尔为了在积分上超过蓝珂, 选择了多参加几场钻石联赛, 这肯定多多少少影响了她在世锦赛上的发挥，不然或许100米和200米里面, 不会两个金牌都落到蓝珂手中，至少一个要旁落。
　　要是让蓝珂选，钻石联赛冠军不算什么，钱大于荣誉, 但是世锦赛冠军，那是田径巅峰荣誉，肯定选后者。
　　这次和蓝珂一起的李凤表现也很不错，她成功达成了来时的目标，拿到了铁饼项目的冠军。李凤成为了国内第四个拿到钻石联赛金牌的运动员。蓝珂对于铁饼一窍不通，但是投掷类项目谁远谁赢, 她这个还是看得懂的，蓝珂也替同胞高兴。
　　她们两这趟行程都算是圆满了。
　　回国之后，蓝珂就去配合代言方进行拍摄和宣传了。而其他大部分运动员，则是等着国内全国田径锦标赛开始，以及接下来四年一度的城运会。这是两个冲击奥运标的好机会，明年还有有新的安排，照顾国内的运动员冲标。
　　虽然蓝珂没去，但是她的队友们大都去了，因此蓝珂对这两场比赛也稍微关注了一下。
　　全国锦标赛100米夺冠的是张瑶芳，第二名是陶佳，第三名是一位蓝珂不太熟悉的，来自辽东省的运动员。
　　方雅虽然参赛，但是她因为抢跑被淘汰了。
　　蓝珂看到之后，给方雅发了一条消息表示安慰。
　　方雅在大赛上还是比较靠谱的，但是回到国内，就开始浪了，或者说想赌一把。
　　奥运会和世锦赛有区别，参赛如果有达A标的运动员，有几个A标去几个，有蓝珂这个A标在，方雅达成B标，是不能参赛的。虽然女子短跑出了个蓝珂，但其他人和世界顶尖运动员差距仍然很大，接力队几乎可以说是蓝珂一己之力撑起来的。
　　这次伦敦奥运，相比帝都奥运，足足有三十七个项目标准有所提升，对于中国大多数运动员来说，并不是一件好事儿，因为有些项目就是擦边参赛的，并不具备优势。其中就包括100米奥运参赛标准，从11.32提升到了11.29，别看只是0.03秒的差距，但实际上这就是一道天堑。
　　B标倒是简单，11.38，这个成绩相比之前的11.42提升了0.04秒，不过这个成绩和国际级健将标准一样，方雅和张瑶芳达标是没问题的。去不了只是因为实力和世锦赛以及奥运的标准差别罢了，这个显然是没有捷径可以走的。
　　除非蓝珂不参加，可以派一个B标运动员去，但这是不现实的，也是不可能的，所有人都指着蓝珂达成田径大满贯。她可是背负着夺冠重任的，中国田径队能够在赛前直呼，目标就是女子100米和200米冠军，就是因为蓝珂，不然就是去了，也是一轮游。
　　国内现在是抓紧蓝珂的同时，还要督促别的运动员努力，方雅和张瑶芳的任务就是利用好每一项比赛，冲击A标，虽然希望很渺茫。
　　她们三年前也非常努力，但是并没有达成11.32的奥运标，更别说11.30了，这个成绩国内除了蓝珂，只有王静能够达到，而现在王静退役一年了，蓝珂虽然没空亲自去逛逛她的花店，也知道王静过的很悠闲，显然是不可能再上赛场的。
　　方雅当然只能选择拼一把。
　　她在全国田径锦标赛上，觉得自己状态不错，便想抢跑争取一点时间，说不定能有所突破，但是并没有成功。就算抢跑成功，她提升也就最多0.02到0.03，她自己的实力必须跑到11.32，这也是很有难度的。
　　蓝珂的安慰给了方雅一点信心，她终于想开了点，说：“城运会我再试一次，不行只有明年再冲了。”
　　张瑶芳也面临着这样的困境。
　　不过她显然比方雅沉稳一些，并没有着急，所以才能拿到这个冠军，当然成绩平平，只有11.35，距离奥运A标还有一段距离。
　　至于200米冠军，则是邱妙。
　　她的成绩为23.28，达成了23.3的女子200米奥运B标，但是距离奥运A标还有0.18的差距，邱妙并非爆发性的运动员，长于弯道技巧，所以她成绩偏稳，这也是教练们相比赵琳更看重她的原因。
　　邱妙压力倒是不大，她没有争胜之心，想着反正有蓝珂为国争光，她去也是一轮游，倒是难得想得很开。而且上世锦赛，已经让她紧张的不行了，再去奥运个人赛，邱妙是有点怕的，她觉得就安安稳稳跑接力倒不错。
　　赵琳这次赢了沈婕，名列第二，世锦赛接力出场一次，让她履历上第一次多了一枚世界级的奖牌，哪怕是铜牌，也是很大的激励。实力上没有什么提升，但是赵琳在比赛上成绩却提升了一点。不过和奥运差距就比较大了，短期之内，她只能尝试冲一下B标，A标是不可能的。
　　接下来城运会，大家表现都不错，和实力相配，但也没有特别亮眼的表现。
　　如此一来，2011就过去了。
　　除此了关注两场比赛之外，今年剩下的时间，蓝珂主要就是训练了，为奥运备战是头等的大事儿，其他都放一边去。国家队为奥运开展的集训要等明年才会下通知，蓝珂打了招呼之后，干脆回省队训练去了。对她来说，在哪儿训练没有太大的差距。
　　这段日子蓝珂难得轻松。
　　王教练给她传了2012年的田径安排，不出意外，国内诸多比赛全部集中在上半年，为了让运动员们多几个冲标机会。
　　这些跟蓝珂没什么关系，她需要去一趟的，只有两个比赛。
　　一个是室内亚锦赛，一个是室内世锦赛。
　　现在亚洲比赛对于蓝珂已经没有太多吸引力了，但是第五届室内亚锦赛是中国第一次承办该项赛事，比赛地点就在吴地，目前确定有二十七个国家和地区的两百多名运动员会参赛，蓝珂作为中国最大牌的田径运动员，怎么也得去镇下场子。
　　这是上面的要求，蓝珂去和不去，这比赛收到的赞助费都要差几个档次。
　　不过王教练又说，蓝珂要是实在不想去，因为室内亚锦赛和世锦赛时间比较靠近，相差不到半个月，可能要影响她室内世锦赛的发挥的话，他可以想办法帮蓝珂拒了，本来2010年那会，室内亚锦赛要不是蓝珂要求，王教练本来打算只让她去世锦赛的。
　　蓝珂听得出王教练有点为难，想了一下，就答应了。亚锦赛比赛的时候，大年十五都过去小半月了，再加上对她来说，较为密集的赛程，只要不是挤在非常短的时间，比如一天之内，其实影响不大，自己国家比赛，既然喊了她，那就去吧。
　　至于室内世锦赛，她肯定是要去的每逢奥运年，一些运动员为了备战奥运，都会选择放弃这个比赛，使得它名声远不如世锦赛。不过对于蓝珂来说，再拿一枚室内世锦赛60米金牌，当然是非常美妙的事情。
　　世界级比赛冠军，系统奖励是非常非常丰富的，蓝珂现在身上七八成的高级卡，都是两个世锦赛冠军给她的，室内世锦赛虽然影响力不如世锦赛，但是在系统之中，显然算比赛级别，不算影响力，钻石联赛和亚洲级别的比赛奖励是同级的，前者影响力显然远大于后者。
　　还有，今年五月也会开始新的钻石联赛。
　　钻石联赛蓝珂受到的建议是今年让她别去了，室内世锦赛之后，就全力备战奥运，在比赛之前，最好再去进行一次高原训练。王教练显然看得出来，这种训练对于蓝珂实力提升真的不小，能利用肯定要利用一下。
　　蓝珂晚生了几年，没有能够在家门口拿到奥运冠军，这实在是有些可惜，但是她可以在明年的奥运会上达成奥运冠军，以及双项目田径大满贯，这同样是至高无上的荣耀。
　　因为钻石联赛奖励衰减的很厉害，加上蓝珂也捞了不少了，她没和王教练争，也听他的打算放弃了比赛，专注奥运。电话里说好了，王教练也没让蓝珂跑一趟，直接让她新年过完再去田径队报道，统一组织前往亚锦赛。
　　这事儿商量好了没多久，新年就这么悄悄地来了。
　　蓝珂过年和没过年也差不了多少，只是过年省队食堂没人做饭了，她回家吃或者去陈圆家里蹭饭，梁教练直接给了她全套的钥匙，她想去训练，自己过去就行。庆祝了自己的二十岁生日，年也就到了尾巴了。
　　再过几天，元宵一过，年味儿渐渐淡去的生活，蓝珂就上了飞机，前往国家田径队。
　　作者有话要说：　　好的，简单交代一下二月和三月的比赛，就可以跳到奥运了。


第191章 
　　大年已过, 又入了春, 锦城市已经有十几度，蓝珂身体又好，已经穿单衣了，但帝都天气却还是有点冷的。
　　蓝珂刚下飞机，感觉自己衣服穿薄了, 打了一个哆嗦。
　　陈圆当下就拿了件衣服给她披上, 说：“加一件吧，可别感冒了。”
　　一行人走的专属通道, 因为不是集体出行, 也没有曝光行踪, 蓝珂倒是没被人堵上, 顺利上了来接他的车。
　　王教练早在门口缩着了，见着蓝珂, 塞了一张体检表过来，说：“来了？自己去吧，我还要等人。”
　　“完了再去测个成绩？”蓝珂问。
　　“流程你都知道，过一遍去休息吧, 明天开始训练。”
　　蓝珂做了个全身的体检，确定她在寒假期间有没有放飞自我，然后再去测成绩，找一找竞技状态。
　　有个投掷的运动员，蓝珂印象不深，也不记得他是投什么的了, 因为整个人看起来都圆润了，正在接受教练的咆哮。一般来说，运动员们一个寒假没训练，状态差一点也不妨，会给时间调整、训练的，但是这体型都变了，被训也只能受着了。
　　这会国家队已经有一些运动员了，他们要参加年一过就开始全国室内田径锦标赛第一场，二月中旬就开始了，所以比蓝珂还早一些。
　　蓝珂就看到了比她来得早的赵琳，还有方雅，张瑶芳没来，邱妙也没来，她们可能最近两天会到，为马上来到的亚洲室内赛做准备。因为室内成绩和室外不能混为一谈，参加之前全国室内赛主要也是找一下状态，因此并不是所有运动员都会去。
　　稍稍续了一下旧，蓝珂就去热身了，差不多之后，测了一个100米，喘了口气，因为还有余力，蓝珂也没休息，再测了个200米。蓝珂在省队坚持训练，加上她自己也在进一步进行训练，如果体力充沛的话，200米跑入22秒，也是可以达成的。
　　100米比较轻松的跑入了11秒之内，成绩为10.97，200米因为之前体力不太充沛，最后为22.11，依然是十分亮眼的成绩。
　　接着蓝珂就去休息了。
　　又在训练中度过了两日，参加第五届亚洲室内田径锦标赛的人员总算是到齐了。因为这次是在家门口作战，上面十分看重，要求一定要拿出好成绩来，中国队一共要出几十个人，占了大概统共近三百名报名运动员人数的五分之一。
　　开了个誓师大会，坚定夺牌的信心之后，一行人就飞往吴地了。
　　到了地方，主办方的人员早已经安排妥当，入住之后，当天没什么事儿，就是休息一下，第二天主办方就找过来让蓝珂配合一下进行简单的宣传。
　　不过室内世锦赛在即，室内亚锦赛吸引度确实不高，只因为在国内举办，当地群众还算捧场，票大部分还是卖出去了，尤其是蓝珂的比赛，是最先卖完的，甭管预赛、半决赛还是决赛，就是一个字，抢，好歹没有出现冷场的情况。
　　蓝珂在之前亚运会上，在100米以及200米上，三破亚洲记录，被传为佳话，虽然也有亚洲记录相对世界纪录，差的确实太远的因素，不过也说明了她的实力，主办方希望蓝珂能够在比赛上，把赛事记录给破了，要是能破了亚洲记录，那当然更好。
　　前者蓝珂可以做到，需要稍微拼一点，后者就算了。蓝珂考虑了一下，这么回复。
　　能够有个破纪录的噱头，主办方也满意，没有要求更多。
　　接下来还有两天的空闲。
　　与第一次参加亚洲级别比赛不同，蓝珂的实力完全超出了其他运动员，比赛对她来说毫无悬念，蓝珂也不觉得紧张，更不会感觉到压力。如果不是上面希望蓝珂去，在卡片奖励微薄，无法吸引她的情况下，蓝珂会学习很多运动员的做法，直接备战室内世锦赛，放弃室内亚锦赛。
　　于是在方雅的撺掇之下，一波运动员让张瑶芳带着去逛了闻名的西湖，张瑶芳母亲是吴地人，虽然她不是，但离这儿也不小，自小玩大的，也算是半个东道主吧。西湖美景真的是名不虚传。不过理所当然的被人给认出来了，最后只能落荒而逃，也没能彻底逛一遍。
　　至于美食，当然更是无缘的。
　　罢了，张瑶芳说：“风景看着还算不错，若是呆的久了，也是没什么好玩的。”
　　没多久比赛展开了。
　　蓝珂一路轻松以碾压的架势领先，到了决赛终于拼了一把，顺利把两个项目的赛事记录提高了一些，破纪录好歹也有点奖励，虽然现在只给初级卡片了，也算是个安慰吧。
　　带着两块金牌凯旋，蓝珂喘了口气，又准备要去室内世锦赛了。
　　今年的室内世锦赛在土耳其的伊斯坦布尔举行。这是个新地方，蓝珂之前几年比赛，还没来过土耳其，比赛时间是3月9日到3月11日。
　　这次比赛虽然有些大牌运动员为了奥运不愿意前来，但整体来说，作为田径的同样是最高荣誉，仍然是吸引了不少运动员的，室内世锦赛冠军，同样也可以被称为世界冠军。因此这项被誉为奥运比赛之前的练兵场，是骡子是马，拉出来遛一遛才知道好坏。
　　相比室内亚锦赛，中国队这次派去的运动员少了许多，以蓝珂和刘飞人两人为主，还有一些别的运动员，兵贵精而不贵多，统共加起来，包括后勤人员，一共也就三四十个。值得一提的是，和蓝珂差不多同时崛起的苏飞人，这一次也在其中。
　　苏飞人目前保持着国内男子60米和100米全国纪录，相比之前亚锦赛爆发一波，史无前例夺冠，但是之后发挥回落，没有特别突出表现的劳逸，他更年轻，也更被教练们看好，冯教练还说过，女子短跑出了个蓝珂，男子短跑，我看也要出一个飞人了。
　　蓝珂和苏飞人以及其他几个坐在一圈的运动员，在飞机上还聊了一下田径运动员心得。刘飞人拿着个笔记本在打单机游戏，旁边也有人在围观，倒是一派和乐融融。
　　到地方之后，首先就是入住倒时差，两地时差六个小时，帝都时间比伊斯坦布尔早六个小时，对运动员来说还算比较好调的。
　　很快就到了3月9日，比赛正式开始了。
　　上午没中国队什么事儿，直到下午，苏飞人的比赛，男子室内六十米先开始了。
　　出师不利，苏飞人成绩为6.74，但是晋级决赛的门槛成绩为6.68，他无缘决赛。
　　苏飞人显得很难过。
　　这个成绩和他平时表现差距挺大的。
　　同时，这次比赛运动员们起跑反应都普遍偏慢，哪怕是快的都达到了0.200秒开外，而苏飞人这次起跑反应更是为0.415秒，这是他在看到别人起跑之后下意识跟上去的，哪怕是一个未经训练的普通人，至少集中注意力，都可以轻易地超过他。
　　如果苏飞人起跑正常，他的实力应该可以达到6.50，这可以保证他稳进决赛的。不过这次比赛晋级决赛的门槛也因为大家反映都慢的缘故降低了不少，没有能进决赛，一方面是外界因素，另一方面也有个人因素。
　　下来之后，苏飞人什么都没做，首先找上了蓝珂，说：“这次起跑器有问题，上面的喇叭枪声太小了，我们都听不到比赛发令的声音，你要注意点。”
　　这是苏飞人一片好意，蓝珂重重点头。其实换成她，蓝珂遇到这种情况，她可能起跑上也会吃亏，甚至爆冷淘汰也不是不可能，六十米太短了，起跑反应时间占据的比重更高，自然影响更深，要是换成马拉松，就没谁在意抢跑这零点零几秒了。
　　这个赛程安排，苏飞人算是替她趟雷了。
　　带队教练过来安慰了苏飞人一下，表示以后还有机会，让他不要难过，他的实力还是值得肯定的，只是差了点运气，同时让蓝珂要注意苏飞人这一点，已经倒下去一个，她不要再栽在这个问题上面了。
　　不仅仅是苏飞人，赛后诸多运动员反映了这个问题。
　　主办方认为大家都受到了影响，成绩有效，并不重赛，不过他们也拿了设备重新去调试之后再放上来，才好了一些，但是不得不说，这声音还是可以说很小，特别小，可想而知，最初的时候这喇叭放在喧闹的体育场中，真的可以用蚊子声形容了。
　　蓝珂只参加室内女子六十米，预赛是在隔天。
　　预赛开始的太早了，虽然调了时差，蓝珂还是有点犯困，直到上了跑道，才精神起来。
　　她上跑道的时候，对听令额外用了三分心，发令声音还是比较小，不过比苏飞人那会还是强了不少，蓝珂又是全神贯注，自然在起跑反应这块就抢下了优势，一路领先到了终点，以小组第一的成绩顺利晋级。
　　蓝珂接着回去先补了一觉，起来才觉得自己满血复活了。
　　一路什么复赛、半决赛，蓝珂状态火热，横冲直撞，把一系列竞争对手全部甩开，一直挺进了决赛。跟来的媒体对蓝珂十分看好，个个都在吹她，认为她大概率可以成功卫冕室内世锦赛冠军，那么又是给中国创造了一个记录，第一个卫冕的女子室内世锦赛冠军。
　　3月11日，晚上五点零五分，室内世锦赛倒数第三个项目，女子室内六十米决赛战斗拉响。
　　蓝珂以火热的状态，强大的爆发力向着卫冕冲击，最后以6.98的成绩顺利拿到了冠军，坎贝尔7.01，打平了自己的六十米最好成绩，获得了一块银牌。她爆发力也十分出众，还是黑人，天生在这方面有优势，但是偏偏比不过蓝珂，也是挺无奈了。
　　之前一次室内世锦赛，蓝珂拼了一张高级状态卡，才险险压过坎贝尔，
　　牙买加人在夺走去年一百米钻石大奖之后，又没能拿到室内世锦赛冠军。
　　这是中国队迄今为止，在世锦赛上拿到的唯一一块金牌，也是唯一一块奖牌，好歹没有带着鸭蛋回去。正是因为有蓝珂压轴，冯教练一路看着其他运动员的成绩，还老神在在，淡定的很，一点都不着急。他相信别人再不靠谱，蓝珂至少也能带回来一枚金牌的，而蓝珂当然没让她失望。
　　接下来就是室内六十米栏，倒数第二个比赛，中国队最后一个比赛，至于倒数第一，按惯例都是4X400米，和中国队无关。
　　尽管苏飞人的事儿，为所有运动员都提了醒，但是在嘈杂的场馆之中，即使集中注意力，听不到发令枪也是非常正常的事情，尤其是蓝珂因为有系统，她又擅长卡时间抢跑，耳目自然相比别人是更聪明的。
　　但是刘飞人就要差一点了，他尽管十分认真了，但还是没有能够第一时间听到发令枪响。
　　几乎所有的径赛运动员在这次比赛中都受够了这垃圾的起跑器，生产这个的无良商家，估计以后不会有好日子过了。不过比赛这么匆忙，主办方一时之间，也拿不出来新的专业起跑器，只能让运动员们先将就着。
　　刘飞人是靠眼力和直觉判断，在对手起跑之后跟跑的，他反应还比苏飞人快了一点，并没有落后太多，因此虽然没有拿到金牌，但还是为中国队抢到了一块六十米栏银牌，这是中国队世锦赛上第二块牌。
　　一金一银，这个成绩也算不错了，中国队室内世锦赛以前夺牌点就一个刘飞人，现在多了一个蓝珂，一男一女，更看得过去了。大家自然带着金牌打道回府，准备为奥运会备战了，国家田径队征召，也要正式开始了。
　　作者有话要说：　　我一直蹭邻居家wifi码字，今天邻居家wifi不见了，不知道是不是关了，只能自己开热点，哎，一些资料是提前查的，一些要现查，切来切去好卡，手机卡住了好几次，好歹是写完了。不行，明年我要自己开一个wifi蹭人家的太不保险了。


第192章 
　　回国之后, 自然是开检讨会。
　　对, 是检讨会，并不是庆功会。
　　虽然之前接受记者采访，冯教练表示能够拿到一金一银已经非常满意，中国队在室内世锦赛上又不是没得过鸭蛋，现在已经是很大的进步了, 而且在接下来半年里, 还会查漏补缺，强化弱项, 争取能够有所突破, 在奥运上取得优异成绩, 但实际上, 他对运动员们的表现当然是不够满意的。
　　唯一逃过一劫的就是拿了奖牌的两人，其他都得乖乖挨训, 之前在外人面前给了甜枣，现在是棍棒底下出良才。
　　蓝珂虽然没有被冯教练数落，但是她接到了梁教练的电话。
　　因为参与室内世锦赛的关系，她错过了在锦城市举办的第三场全国室内田径锦标赛, 梁教练当然不会怪她，只是连声说可惜，国内最顶尖的那一拨走了，赛事就相对没那么有看头，夺冠成绩一般，反响平平。
　　蓝珂听他抱怨完了, 才安抚说：“南川省出了个我，还不够有名吗？”
　　梁教练听她这么自夸，倒是笑了，说：“和你比起来，确实不算什么，好好训练，我等着你在奥运上的精彩表现。”
　　蓝珂挂了电话。
　　接下来的一段日子比较平静。
　　国家队向所有有志参加奥运，并且实力已经达标的运动员发出征召，将在魔都莘庄这个老地方。进行集中训练。至于其他还没有达标，但是有望达标的运动员，则是去参加各种比赛。和去年世锦赛年一样，田协将大部分的比赛安排在了上半年，
　　蓝珂属于前者，她这次放弃了钻石联赛，尽管作为200米钻石大奖的两度获得者，许多分站都向蓝珂发出了邀请，邀请她前来并且支持不菲的出场费，不过为了准备奥运，她虽然有点心动，还是拒绝了。
　　唯一一次出场，就是在5月19日，第二场钻石联赛，就在魔都本地举行，蓝珂是来撑场面的，顺便刷一下存在感。在这场比赛上，刘飞人拿到了110米栏金牌，同时再一次冲入13秒大关，成绩喜人。蓝珂也没有落后，成功把200米金牌留在了国内。
　　这个时候，伦敦奥运的圣火已经开始传递了，奥运的气氛越来越浓厚。不过相比四年前的帝都奥运，国内关注度明显是差了一些。
　　随着时间的推移，不断有达成A标或者B标的运动员来报道，不过蓝珂的队友们，却还在奋斗，奥运举办时间是7月27日，到8月12日，在六月底会最后全国田径冠军赛暨大奖总决赛以及奥标挑战赛，和08年的比赛比较类似，挑战赛基本上就是最后一次机会了。
　　她们要是在那时候还没有办法达成100米A标或者B标，就只能回来老老实实准备接力了。
　　像蓝珂那样，在世青赛上跑出奥运标的，在某些田径强国并不罕见，这些国家根本不缺田径好手，即使达标了，也不会被派去比赛，只是一份荣誉而已，不过在中国，蓝珂还是破天荒头一遭，前无古人。
　　在几次比赛上，赵琳很有冲劲儿，朝气勃勃，成绩又有一些提升，她本来在南川省队就是作为谭慧的接班人培养的，又经过国内上一任女飞人李雪寒的教导，不像蓝珂开了挂，只不过才接近22岁，成绩已经非常可观了。100米跑到过11.41，已经接近了奥运B标线。
　　赵琳到了25岁，运动员最黄金的年龄，冲击11.38的国际级健将线不成问题，甚至四年之后，里约奥运会，她也可能有机会冲击奥运A标，不过那是以后的事情了，现在火候到底还差了一点，冲A是不可能的。
　　张瑶芳还是不急不缓，她成绩平平稳稳的，几次都在11.3X徘徊，少则11.32，多则11.35，每一次都发挥的很稳定，当然没能突破奥运A标，B标倒是达成了好几次。要是这是在四年前，她已经可以这个成绩参赛了。
　　运动员对自己的身体和实力是极为了解的，张瑶芳自家人知道自家事儿，别看蓝珂跑到11秒之内那么轻松，她想破奥运A标这个关卡，是不可能的，除非状态特别特别特别好的情况下，那有希望。不过她并非爆发型的运动员，加上就算去了也是一轮游，就觉得无所谓了。
　　0.03秒的差距，把她死死地拦在奥运大门之外。
　　方雅延续了她去年的做法，不管是不是决赛，一个字冲，为此她因为抢跑被罚下去好几次，引不过这种压枪的方法，对于成绩就差一点的运动员来说，是有帮助的，不论失败多少次，但凡成功一次，达成11.29就行。
　　不过很可惜的是，方雅最好成绩是11.30，因为千分秒的关系，四舍五入，她实际成绩是11.298，只差0.008秒。就是那次全国大奖赛之后，方雅心态就有点崩了，接下来每一次都抢跑失败，没有一次能够完完成全部比赛。
　　蓝珂将心比心，要是换成她，这个成绩她估计也会觉得脑袋中了一箭，三倍暴击简直不给人活路。
　　王教练特意找方雅谈了话，但效果并不是很好，别看方雅大大咧咧的，但是她一钻牛角尖，说什么都是认认真真的听，然后全部当耳旁风散掉了。王教练谈完话出来，颇有深意的瞥了蓝珂一眼，让蓝珂有点莫名其妙。
　　大概方雅的状态，让王教练想到了蓝珂的勇于认错，屡教不改吧。
　　邱妙最为轻松，国家需要她去冲击A标，她也一直在努力，不过她性格就那样，接力赛还好，一到单人上场，就紧张的不行，能够发挥出实力已然不错，爆发就不要提了，无法达成，虽然有些遗憾，但是她还松了一口气。
　　时间晃悠着晃悠着，到了六月，蓝珂发现了一件事儿。她现在二十岁，大学毕业了，仔细回想一下，这四年她好像都没怎么去上过学。蓝珂亲自回去了一趟，接了证书，同时办理了读研的手续，继续在母校挂名。导师随她挑，这种待遇别人可没有。
　　时间过得很快，蓝珂在这四年间，拿到了许多荣誉，都是有江城大学一份的，毕竟学校领导教导有方嘛，双方互惠互利。马上奥运到来，蓝珂很大希望达成大满贯，这个时候江城大学肯定是要留下她的，大家相处愉快，就这么继续下去呗。
　　蓝珂上辈子还没来得及读研，她还是有些兴趣去体验一下的，正好奥运结束之后，接下来下半年没什么事儿，她也可以轻松一点，上课和训练交错进行。当然，前提是在奥运取得一个理想的成绩，四年前家门口没有做到的，现在该拿回来了。
　　就这么着，一场场比赛下来，该达标的渐渐都达标了，时间到了最后的奥运达标赛，这一次蓝珂跟着一起去了。她不参加单项比赛，只是和队友们配合展现一下上一届奥运冠军队，中国女子接力队的风采。
　　这么一来假条也省下了。蓝珂本来还想请个假跟着去的，在和张瑶芳谈过话之后，她打算帮方雅一把，张瑶芳和方雅项目上是竞争者，不过张瑶芳对参加奥运执念没那么重，蓝珂的buff一次只能拍给一个人，有一个小时的冷却时间，她就决定给方雅了。
　　蓝珂跟方雅说，最近她心神不宁的，看样子是撞邪了，她妈妈特地去灵验的道观请了一个平安符，有邪驱邪，没邪招福，带上或许会招来好运。实际上，这个东西就是蓝珂随意去买的，然后换了个高大上一点的包装。
　　其实蓝珂当然也可以不说，直接给方雅拍buff，这么做主要是让她心里隐隐约约放着这么件事儿，在心理作用的帮助下，可能效果会更好些。
　　方雅瞧她，问：“你还信这个？”
　　“不是为了你好？”
　　方雅见是伯母心意，不好拒绝，虽然她是一个生在红旗下，根正苗红的无神论者，还是拿去带上了。
　　在比赛的时候，蓝珂给她拍上了buff。以前她就试验过，拍给队友不会出现什么异状，只是会觉得状态更好一些。这种提升是比较微弱的，但是当就差那么一点的时候，效果还是很拔群的。
　　方雅本来心神不宁，蓝珂这么一下子，她倒是静心屏气，进入状态了。在这种感觉下，方雅这次抢跑很成功，最后成功胜过其他对手，达成了她梦寐以求的奥运A标。这下子，她还真的觉得蓝珂送给她的平安符有用了。
　　除了方雅之外，赵琳和邱妙，蓝珂也照顾了一下，除了张瑶芳因为buffCD问题，那是没办法的。
　　不过她们两个差的比较多，不想方雅临门一脚，最后还是没有成功达成奥运A标。
　　总之，这场比赛结束之后，奥运就要来了。
　　作者有话要说：　　邻居家没有wifi的第二天，想它。


第193章 
　　方雅这次能够达标, 可把一片人都惊着了。
　　当然这无疑是好事儿。
　　于是在女子一百米这个项目上, 就是蓝珂和方雅两个人去了，至于200米，还是蓝珂一个人挑大梁。
　　至此，中国参加奥运的运动员名单彻底确定了。
　　相比上一届家门口的帝都奥运，今年固然也十分重视, 可是还是稍微差了一点, 参赛人数减少接近一半，帝都奥运共有六百名运动员参加, 而本次奥运只有接近四百名运动员参赛, 包括随行的教练组等其他闲杂人员一共才六百多人。
　　田径作为奥运大项目, 不过因为中国田径队除了个别运动员实力突出, 大部分都比较平庸，达成奥标的并不算多, 因此一共只有不到五十个名额，占了参赛总人数的八分之一。
　　接下来的时间除了个人训练，便是准备接力队的磨合。
　　大家都当了少则一两年，多则数年的队友了, 互相也算熟悉，加上国情的关系，专门在一起训练的时间，相比欧美国家的接力队还是更多一些的，实力比不上，那么就要比默契了, 中国队目标至少要进决赛，最好拿到一块牌。
　　王教练转达了冯教练提的上面的要求之后，说：“后半句就当没听过，我对你们的要求就是进决赛，至于剩下的，不必强求，他们不懂。”
　　他说这话很有底气，体育行当，成绩就是底气，更何况最近传言冯教练好像在奥运之后就要高升了。
　　有蓝珂压阵，弥补队友的不足，她们的实力进决赛还是没问题的，只要不犯错，但是能不能拿牌，就得看对手是否犯错了。作为上一届冠军，虽然有运气成分，但现在也算是强队了，要是进不了决赛，那就给人看笑话了。
　　很快，奥运来袭，蓝珂从高原训练基地回来集合，而中国各项目运动员也依次前往伦敦。
　　中国田径队属于第二批，田径项目要在8月3日，也就是奥运会开幕之后一周才开始，第一批是提前一个星期去的，主要是最先开始的比如游泳、羽毛球等等一些项目。不过，在奥运开幕式之前，绝大多数国家和地区的运动员都赶过来了。
　　这一届奥运会主题是英伦三岛的风情。
　　设计的同样精妙，可谓美轮美奂，蓝珂上辈子看来帝都奥运开幕式，不过伦敦奥运，她就没兴趣了，这一次倒是第一次看，还有些新奇感。不过对比之下，她当然还是更喜欢帝都奥运，每个国家奥运会开幕式上蕴含的深沉文化表达，本来就只有本国人才能够彻底明白。
　　她原本以为带了主观色彩的评价有失公允，不过当蓝珂看到各大媒体的评价之后，发现她其实是最温柔的了。各大外媒媒体对于英国人的设计显然并不感冒，贬大于褒，把这个开幕式连英国人一起讽刺了一顿。尽管英国本土媒体奋力吹嘘，显然也就救不了这并不大好的评价。
　　不过，这只是开幕式而已，奥运最终还是体育竞技比赛，一时的风波过去，很快就进入紧张激烈的金牌争夺上去了。
　　中国田径队的运动员们，自然趁着最后的时间，调整状态，适应场地，以应付即将到来的比赛。在这样激烈的氛围中，便是蓝珂本来不紧张，看到同胞们拼搏出一枚枚奖牌，眼见着时间渐渐临近，她也觉得心跳不自觉快了起来。
　　相比她的队友，蓝珂还多了一个项目，那就是接受媒体采访。不仅仅是国内媒体，许多外媒也会来采访她。有些躲得掉，躲不掉的，也只能见机行事。
　　在帝都奥运上，蓝珂需要机关算尽，才能一步步前行，而且还依靠了国家在分组上对她的照顾，但是这一刻，紧张之余，蓝珂又有强大的自信。她相信自己可以，一定能够达成田径大满贯，为国家拿到两块宝贵的金牌。
　　蓝珂报名的是100米、200米以及4X100米，这三个项目是依次进行的，最先开始的，就是八月三日的女子一百米。
　　由于时差的关系，在中国凌晨两点零五分，也就是英国时间八月二日晚上六点零五分，女子100米预赛烽火燃起。
　　女子100米一共要比四场，预选赛、小组赛、半决赛和决赛。
　　其中预选赛是因为奥运会有人数限制，而报名人数超出了比赛要求，因此会先比过一场筛选出一些人来，中国队两位运动员都是A标报名，因此没她们的事儿，等到预选赛结束，直接小组赛就是他们了。
　　本次一共有七组运动员参加比赛，一共五十七人，少则八人，多则九人，前三名可以直接晋级，一共二十一人，一共需要二十四人，则剩下三个名额补位晋级，总体淘汰率挺高，但不是说方雅就没有机会了，还是有些希望的，就要看分组怎么样了。
　　英国人显然不会刻意照顾她，当然也不会刻意针对她，要针对也是针对蓝珂，只能拼脸。
　　蓝珂是无所谓的，哪怕把所有有望冠军的能够跑到11秒之内的运动员凑在一起，蓝珂也必然能够抢到前三晋级，她现在已经不在乎分组了。
　　因为已经调整过时差，尽管这个时候相对国内时间已是深夜，蓝珂精神还是挺饱满的。相信这个时候肯定有无数人坐在电视机前，看她十一秒的表演，听到她晋级的消息，才能安心入睡。蓝珂当然要让祖国同胞看到她最好的状态。
　　方雅眼睛亮晶晶的，显得格外有神，她能够站到奥运舞台上，以自己的实力，而不是接力的身份站上来，同样也显得十分激动。哪怕就是一轮游，她也要开开心心的摆臂，划水，把这次比赛给完满结束。
　　两人前后去检录分组。
　　蓝珂在第六组，方雅在第二组。
　　两人都撞上了蓝珂的老对手。
　　第二组强势的有杰特尔，第六组强势的有弗雷泽。
　　蓝珂不关心自己，先看了方雅的。她这分组其实很不错，因为第二组除了杰特尔之外，没有特别强势的运动员，剩下的都不是以奥运A标参赛的，后面还有两个直接晋级的名额，方雅还真有机会晋级。
　　看到名单，方雅显然比蓝珂醒悟的还要早，她眼中的光芒更亮了，能够多走一轮，谁都不愿意打酱油。
　　方雅比蓝珂比赛，她带着据说是蓝妈求来的平安符，说：“现在祈愿来得及吗？”
　　蓝珂给了她一个拥抱，说：“临时抱抱佛脚吧，加油，给你力量。”
　　方雅听她这么说，好像真的就有了力量，她眼神坚定，跨了出去。
　　比赛很快就开始了，场内当然是以英国人居多，不过飘摇的五星红旗，还是为在场上征战的每一位中国运动员带来了力量。
　　当然也包括方雅。
　　蓝珂看着她在发令枪响起的那一刻跃起，身形矫健，充满着力的美感。
　　杰特尔的状态不错，钻石联赛没有了蓝珂，她可以说是春风得意，一度在100米上把坎贝尔拉下了马，在200米上建树也不错。
　　最后她在小组赛上，就疯狂的跑出了一个10.83的成绩。
　　第一组运动员前三个直接晋级的为10.96、11.07、11.12，整体来说水平是比帝都奥运会高上一些的，但是第二组，杰特尔更是又拔高了一筹。
　　这一届奥运了不得。
　　方雅排在第二。
　　她这次跑的不错，成绩为11.30，虽然距离奥运A标还差了0.01秒，但是这一组除了杰特尔缺乏能手，第三名、第四名成绩都只有11.31和11.35，因此她顺利晋级了。
　　方雅看到蓝珂，激动地整个脸都红了，问：“你妈妈在那家道观求得符？这么灵验？”
　　蓝珂连忙转移话题，说：“我知道你行的，之后也要加油，我也要准备了。”
　　方雅果然不再问这个，她毕竟也不是迷信的那种性子，很快抛到脑后，说：“我等你一起回去。”
　　“嗯。”
　　接下来运动员依次比完，很快就到蓝珂了。
　　蓝珂看了一下成绩，发现还真不能保留实力了，除了第五组菲利克斯，她更擅长200米，最后成绩为11.01，其他每一组运动员，小组第一成绩都在11秒以内，前三名只有第五组和第二组低于11.10，其他一个比一个生猛。
　　这次不是一个两个人，大家都疯了，这次成绩总体还在帝都奥运之上。
　　要是去年世锦赛成绩这么好，世锦赛冠军绝对轮不到蓝珂。
　　大概是被第一组以及杰特尔带了节奏，也因为现在是晚上，跑的再疯睡一觉起来也就满血复活了，大家都没有太多保留，竞争力极大，蓝珂要是保留实力，那真的有可能淘汰。蓝珂也决定全力跑，不要留余地了，她可不能栽在这里。
　　她和弗雷泽在发令枪响之后，双双启动，以强大的爆发力冲刺，像是在人群中多出了两个并肩向前的箭头。
　　不过蓝珂爆发力稍稍强于弗雷泽，至少是现在的弗雷泽，最后她跑出了10.96的成绩，名列小组第一，弗雷泽也没有太跟蓝珂争抢，她的成绩为11.00，小组第二，小组第三成绩为11.04，是特立尼达和多巴哥的运动员，三人差距并不是很大。
　　最后一组也很快比完了，小组第一也是11秒以内10.99，第三名就是11.07，方雅所在那一组，杰特尔是小组第一，也是预赛第一，但偏偏那一组，也是第二名、第三名最弱的，她换到除此之外任何一组，都是一点晋级机会都没有的。
　　自此，女子100米小组赛落幕，两位中国运动员都顺利晋级了下一场比赛。
　　作者有话要说：　　遇到邻居稍微拐弯抹角打探了一下，原来他们家电路短路了，还在找人修，一会就跳一次闸，所以干脆直接拉闸了。
　　好吧，我老老实实没网码字，然后手机搜索资料并且开热点上传。
　　感觉这个月我的流量要爆炸，不能去看视频了。
　　修bug，我昨天脑子卡，换算时差换算错了


第194章 
　　蓝珂的晋级在大家意料之中, 方雅能够晋级, 却让人有些意外了。
　　她运气真的不错。
　　英国人肯定是照顾自己人，每个奥运主办方都会这么做，没空管她。不过这种照顾也是有限的，肯定要遵循规定，参照蛇形分组法, 不能让太强的运动员在半决赛之前就撞上, 一般来说，根据运动员实力强弱分组, 从上往下, 就是233的安排, 如果是九人一组, 那就是234。
　　不过，有时候这个阶层的运动员不够分了, 那么这一组实力就会稍微弱一点。
　　方雅所在的第二组就是这样的。
　　英国人一共有两名运动员报名参加女子100米，其中一位名为奥诺拉的，就是在这一组，除去杰特尔之外, 这一组并没有太过强力的运动员，奥诺拉的实力至少可以抢到第二或者第三名晋级，想法是很好的，可惜比赛是不受人为控制的。
　　奥诺拉这次成绩为11.41，不算太低，距离奥运B标线也就0.03秒的差距, 这当然不是她最好成绩，不然不可能站在这里，但是只在小组之内排第六名，肯定是无缘晋级了，发挥可以说很差，英国人的安排，便宜了方雅。
　　至于蓝珂的第六组，当然就是那种所谓的死亡之组，她这个世锦赛百米冠军和上届奥运百米冠军弗雷泽，显然不可能在预赛就被淘汰，那真的要成奇谈了，剩下的运动员只能去拼最后一个直接晋级的名额，而不是把希望寄托于其他组第四名及以后都比你跑得慢，这显然不显示。
　　好在英国另一位运动员以11.22的成绩排在小组第五补位晋级了，不然英国这次在100米上就全军覆没了。作为东道主，这无疑是有点丢人了。无论如何，作为受益者，中国队显然是很高兴的，围着两人一通道贺之后，便一一告辞了。
　　王教练打了招呼，让她们别闹两人，影响她们明天竞技状态。
　　作为接力队友，走之前张瑶芳、陶佳、邱妙、赵琳几个交流了一下眼色，也不知道她们什么时候这么“默契”了，看到两个不敢说话，一个不愿开口，张瑶芳无奈的笑了一下，主动上前来问：“你那灵符是哪里求来的？”
　　也是王教练刚才走了，不然她们也不敢问，绝对要被训一顿。
　　这会，方雅仍然冷静不下来，她正在原地转来转去。
　　蓝珂递了瓶水给她。
　　方雅接过水，坐下来喝了一口，听到张瑶芳的话，突然想起了这事儿，又问：“你妈妈是在哪里求得符，我真的觉得灵验！”
　　蓝珂想了想，说：“你知道青城山吗？”
　　这是答非所问，方雅却兴致勃勃，问：“南川省队有名的那个道教名山？”
　　“来玩？到时候一个人去求一个？”
　　“好啊，等比赛结束吧，你做东？”方雅答应说。
　　其他几人脸上也露出意动之色，不知道是不是蓝珂太适合宣扬封建了，竟然把一票人都忽悠住了。
　　“没问题。”蓝珂爽快应声。
　　最后聊了几句，她们也就告辞，各自歇息了。蓝珂和方雅明天还有半决赛以及决赛等着，尽管这两场比赛都在下午，但是早睡自然是好的。
　　这次奥运赛程安排，和世锦赛100米一样，显得有些不合理，半决赛和决赛之间，只有两个小时出头的休息时间。一个是晚上六点三十五分，一个是晚上八点五十五分，中间间隔两小时二十分钟。
　　这次预赛大家都跑的这么疯，恐怕也有想“意外”淘汰掉一些实力强劲的对手的因素，因为在半决赛上，肯定是不能这么疯的，不然即使晋级了决赛，那也别想拿牌，等于竹篮打水一场空。王教练之前和她们谈的时候，就推测这次半决赛成绩相比之前，可能还会有所回落。
　　大家都是等到决赛再发力。
　　蓝珂见赵琳落在离开几人之中最后，忍不住问她：“你这也信？”别省没来过的也就罢了，赵琳自己人，她也跟着起哄？
　　赵琳认真说：“宁可信其有。”
　　万一有用呢？反正买不了吃亏，买不了上当。几个人都是半开玩笑半认真，也算是赛前减压了。
　　耸了耸肩，蓝珂说：“好吧。”
　　这下她倒是理解了。
　　“晚安。”
　　“嗯，晚安。”
　　蓝珂跑一场倒是不怎么累，什么都弄完了，犹然神采奕奕，不过现在时间换算成国内，已经是深夜，快要到凌晨了，她尽管调了时差，又经常天南地北的飞，但习惯到底没那么容易改，倒在软绵绵的床铺上，渐渐就迷糊了。
　　天蒙蒙亮，大概六点不到的时候，蓝珂便醒了过来。
　　刚醒还有点懵，透了透气，洗了把脸，精神就好起来了。
　　方雅比蓝珂醒的还早，蓝珂也不知道她睡没睡，就问：“你别是熬了一夜？”
　　“没有，刚醒过来没多久，”方雅说。
　　她太激动了，没有想到自己能够晋级。她和蓝珂、赵琳等等年轻的运动员不一样，现在已经是最巅峰的时候了，退役的王静和何仪就是她未来的路，虽然拿了不少接力奖牌，甚至有金牌，但是方雅更想凭借自己的实力站在奥运舞台上。
　　可以说本次伦敦奥运会，是方雅最后的机会了，再过四年，她接近三十，可能四十岁外国的运动员都敢继续上阵，甚至跑出非常不错的成绩，但是在国内，这显然是不现实的。因此这次，哪怕刀山火海，她也要闯一闯，淘汰是肯定会淘汰的，可是她想走远一点。
　　两人出门就遇着了王教练，他毕竟几十岁的人了，起得太早，精神头不大好，不过见到两人，中气便回来了，说：“你们起的够早啊，去吃饭？”
　　一起去吃了饭，因为时间还早，商量了一下，又去睡了个回笼觉，补足精神。
　　再起床，就说起分组的事儿了。
　　在昨晚上，分组名单就已经出来了。
　　此时蓝珂和方雅仍然不会碰面，各自一队，不过方雅想要在半决赛上脱颖而出，杀入决赛，那难度就比较大了。
　　半决赛共二十四人，分三组，每组取前两名，同时再挑两个补位，共八名运动员，到了这个时候，即使英国也不好做手脚照顾自家运动员了。那么多短跑强手，牙买加和美国，还有蓝珂以及别的一些小国的运动员也不容小觑。
　　如果说方雅在其中肯定是垫底的，英国那根独苗也不比她强到哪里去，晋级希望都很渺茫。
　　总之，王教练也不知道对方雅说什么好，本来就没指望她。安慰她吧，人还没淘汰呢，让她努力吧，再怎么努力，也不能在腿上加两个风火轮，几个小时就把实力提起来啊。只好转移一下话题，让她该拼拼，拼完了再说。
　　午饭过后，下午的时间都是在热身场地度过的，确保自身竞技状态良好。
　　时间差不多了，两人进去检录。
　　分组早在预赛结束就定了，这次蓝珂分在第二组，方雅在第三组。
　　第一组直接晋级的是杰特尔和坎贝尔。
　　美国和牙买加是针尖对麦芒，她们都是三位运动员全部晋级半决赛，同时根据规则，同国不相遇，于是便捉对厮杀起来，要不是中间混了个蓝珂，这场100米接力，很可能就是两国内战，同时中间夹杂两个走错片场，瑟瑟发抖的小可怜。
　　她们两个成绩是10.83和10.89，这只是半决赛，她们肯定没用全力，大家真的都疯了。不过第三名成绩倒是低了只有11.18，和前两名差距很大。
　　这个成绩，蓝珂真的一点都不敢保留了。
　　她现在不用卡片，顶多只能跑到10.80，那还得是很拼毫无保留的情况下。她现在实力和以前相比又有提升，毕竟这半年她也不是白过的，随着时间推移，她属性利用率会越来越高，实力也会增幅。但是现在看来，她的冠军并不是想的那么稳。
　　如果蓝珂分在第一组，她要是跑个10.90拿到第三，要是另外两组运动员更疯，虽然可能性不太大，能够跑入11秒的运动员就那么几个，10.90那又是新的一大难关，但不是没有可能发生，那么她真有可能被淘汰的
　　坚定自己必胜信心的同时，绝对不能大意。蓝珂敏锐的察觉到，她现在似乎有点“傲”了！奥运冠军拿到手才有资格“傲”，现在她距离田径一百米大满贯，只有两步之遥了，第一步，进入决赛，第二步，拿到冠军，就是这么简单，不能倒在路上。
　　那么，首先就在半决赛全力以赴吧！
　　和方雅打了招呼，蓝珂入场。
　　她熟门熟路的找到了中国观众聚集的位置，对他们招了招手。
　　根据预赛成绩，蓝珂分在了第四道，这一组她的强劲对手有弗雷泽，还有菲利克斯，预赛总成绩第一是杰特尔，不过蓝珂在这个小组预赛成绩暂时排在第一，因此分到了冠军道。虽然一百米影响不大，但这是一个好兆头。
　　发令枪响。
　　八位运动员之中反应最快的是来自特立尼达和多巴哥的巴普蒂斯特，这位正处于巅峰时期的运动员，知道自己遇到了最严峻的挑战挑战。中国、美国、牙买加这三座大山挡在前面，只有两个位置能够直接晋级，哪怕有补位名额，也是轮不到她的，因此她必须冒点风险。
　　抢跑！
　　尽管零抢跑制度吓倒了很多人，但是拦不住她，因为实力不足淘汰，和抢跑淘汰都是没区别的。
　　她运气不错，起跑反应为0.111，显然是成功了。
　　蓝珂排在第二，为0.122。
　　至于起跑反应最慢的，是来自尼日利亚的0.164，并列倒数第二则是菲利克斯以及巴哈马的弗格森，前者习惯了200米和400米，这两个项目和100米节奏还是有一定差别的，让她反应相比其他运动员要慢一些，为0.161。
　　换言之，这次抢跑带来的实际收益能有0.05秒。
　　抢跑成功还是很赚的。
　　不过蓝珂这次没打算保留实力，她一开头就猛冲，发挥出自己强大的爆发力优势，想要再前半程就奠定胜局。美国的杰特尔在前程爆发上并不出众，她是后半程运动员，而擅长爆发的坎贝尔、弗雷泽，都被蓝珂超过，压制的喘不过气来。
　　蓝珂在爆发这块，甚至无视了黑人的种族优势，有着超凡的天赋。
　　她冲到了第一。
　　弗雷泽紧随其后，牙买加人跟在蓝珂后面，虽然一度想要超越蓝珂，但是蓝珂并不给她机会，牢牢的守住了自己的位置，最后牙买加人只能和蓝珂并肩而行。
　　第三名是菲利克斯，瘦死的骆驼比马大，她在100米上，实力也可以说是世界级的，只不过都是世界级，运动员之间互相也是有些差距的。抢跑带来的优势让巴普蒂斯特维持了第四名的位置，没有被菲利克斯拉开太大差距。
　　这个顺序一致保持到了终点，尽管大家都很努力，但是一百米实在是太短了，转瞬即逝，开头占据优势，基本上就是滚雪球，很难有逆袭，不像是马拉松，你永远也不知道最后一名会不会随时变成第一名。
　　蓝珂第一，10.85。
　　弗雷泽第二，10.85。
　　她们两个也是杠上了，以相同的成绩直接晋级。
　　弗雷泽之前发挥一般，这次也是被蓝珂激起拼劲儿了，她毕竟也是跑出过10.78成绩的帝都奥运冠军，底子在那儿，状态一好，爆发起来10.85都太高了，还能再低一点。
　　第三名是可怜的菲利克斯，她的成绩10.94，也是11秒之内的好成绩，这次女子100米大家都跑的很疯，11秒之内成绩层出不穷，以至于本来这么好的成绩，竟然也流入了待定区，等待别人决定她的命运。
　　至于巴普蒂斯特则是第四名，成绩为11.00，这个成绩也是很不错了，可是今天她就要面临淘汰了。还有第三小组没有比，要是第三小组的三、四名成绩都超过10.94，那么菲利克斯就要被淘汰了，但凡有一人成绩超过11.00，巴普蒂斯特就被淘汰了。
　　前者难度比较大，但是后者达成非常简单。
　　第三组比赛开始了。
　　许多人都关注着运动员们的表现。
　　蓝珂也是如此，她虽然觉得方雅不可能再前进一步了，但心中也默默企望她能够创造奇迹。
　　这一组有蓝珂的老对手斯图沃特，还有美国运动员麦迪逊，大家赛前觉得她们两个能够晋级，不过比完，爆冷了。
　　第一名是来自尼日利亚的奥卡巴雷，第二名是美国的麦迪逊，成绩都是10.92，这又是杠上了的一组。
　　第三名也不是斯图沃特，是阿胡尔的科特迪瓦，这个人名和国家名蓝珂都毫无印象，今天才知道原来世界上有这么个国家。她的成绩为11.01。第四名才是斯图沃特，成绩为11.04，这也很优秀了，11.04绝对是一个好成绩，但是优秀也要被淘汰。
　　于是，牙买加进入决赛的人少了一个，第一组晋级坎贝尔和杰特尔，第二组晋级蓝珂、弗雷泽以及补位的菲利克斯和巴普蒂斯特，抢跑带来的优势终于体现出来了，她以0.01秒之差，顺利晋级决赛。第三组当然就是奥卡巴雷以及麦迪逊。
　　方雅则是跑了11.32，排在倒数第一。
　　她倒是很放得开，一跑完就松了一口气，过来拍了拍蓝珂，剩下的就交给你了。两个小时之后，要加油啊。
　　作者有话要说：　　上一章我脑子卡，时差算错了，应该是中国比英国快八个小时，我写着写着不知道为啥就变成慢八个，时间线完全不对了，所以去修了一下。
　　其他不影响什么。


第195章 
　　时间有限, 蓝珂在比赛结束之后, 抓紧时间回复体力。
　　该吃吃，该喝喝，该按摩按摩。
　　休息的时间虽然短了一点，但距离国际田联的规定线，还是高出了不少的,
　　王教练坐在一边嘘寒问暖, 同时减轻蓝珂压力，这次各位运动员都跑的这么疯, 一改之前帝都奥运时候的情况, 那么要求也可以放低一点。能够拿牌就很好, 千万要稳住心态。即使拿不到冠军, 蓝珂还年轻，四年之后, 里约奥运，她才二十四岁。
　　风华正茂，蓝珂达到运动员最巅峰的年龄，还怕没有奥运冠军？二十四岁的奥运冠军, 同样也可以称得上年少了。对于田径这一行来说，并不像体操那样，十几岁最好，虽然都是吃青春饭，但还是有区别的。
　　大满贯一定是蓝珂的，最多再迟四年。
　　蓝珂这次努力争一块奖牌, 冠军最好，亚军季军也不嫌弃，照样有钱拿，哪怕争不到也没有关系，还有200米，还有接力，已经很棒了，她的成绩已然是中国乃至世界田径史上的丰碑了，而传奇绝不会在这一刻就终止，它会一直继续下去。
　　王教练很怕蓝珂心态崩掉。
　　方雅平时大大咧咧的，没有在乎过什么，之前那段时间，说实话王教练觉得要是最后的奥运达标赛她成不了，铁定要一蹶不振。蓝珂一路上这么顺，王教练其实也希望她碰到点挫折的，不过想了四年也就死心了，大概这丫头就是天命之女，谁撞上都是个输，太能创造奇迹了。
　　要是这个“梦想”在这届奥运上实现了，王教练可就要哭了。这个代价太大了，或许会直接压垮她。有时候人钻牛角尖了，磨破嘴皮子都没用，蓝珂的脾气又是那种死倔的，自己特有主意，说什么她听着，就不往心里去，到时候她想不开麻烦就大了。
　　蓝珂闭着眼睛，思绪放空，慢悠悠的一个字一个字往外蹦，说：“教练，你这是胳膊肘往外拐呢？还有你之前跟我说，半决赛她们不会很拼，要保留更多的实力到决赛里面，真要听你的，我就可以回家睡觉了。”
　　菲利克斯11秒之内的成绩都是补位晋级，她这一组强敌环视，蓝珂要是真放点水，决赛就没她的事儿了。
　　方雅噗嗤笑了一下，说：“后面还有比赛呢，最多回奥运村睡觉。”
　　她们两个一唱一和，跟双簧似的。
　　最后，蓝珂还来了一句总结，说：“所以，你的话不能听。”
　　王教练哪里还念叨的下去，拿了块帕子，扔了她脸上，说：“擦擦汗。”罢了又对方雅说：“莫要添乱，你跑完了就好好消息，备战接力。”
　　这绝对是在转移话题，蓝珂接出一只手，随意在脸上抹了抹，说：“我会拿到冠军的。”
　　王教练看不到蓝珂被毛巾挡住的神色，但从她的话中，感觉到了无比的自信。
　　这不仅仅是为自己，她需要这块金牌，但国家更需要，所以……哪怕暂时放弃一直以来的坚持也没关系，王教练说得对，四年之后，她一定可以凭借自己的实力去取得冠军的。只是……蓝珂翻开系统包裹，看着一张张攒下来泛着光芒的高级卡片，又关上了。
　　“好，我相信今天之后，你将会是我第一个带出来的大满贯弟子。”王教练话中透着无比的自豪与骄傲。
　　蓝珂撇嘴，说：“我是自学成才的。”
　　王教练摇了摇头，把方雅一起带出去了，让蓝珂一个人好好休息。
　　接下来，她得到了一会的安静。
　　蓝珂脑中忽然生出了一个想法。
　　如果这个想法能够实施，那么她或许不用使用卡片了，只是……还有一个多小时就要比赛了，现在已经有点晚了……
　　总之，先试试看吧。
　　蓝珂是个行动派，她回忆了一下每次使用状态卡时候的感觉，虽然已经两年多没用卡片了，但是这种感觉其实早已经刻入了她的骨髓，不会忘，也忘不掉。尤其是使用卡片之后的后遗症，之前有段时间她都痛习惯了，肯定记得牢牢地。
　　以前蓝珂从来没有想过，卡片拍在身上为什么会起作用，反正系统就是最不科学的了，其他不用在意，也没有想过，她实际也有状态很好，和状态不好的时候，为什么不尝试一下，不使用状态卡，让自己爆发呢？
　　都说爆发是不可控的，但是不试一下，怎么知道不行？
　　就是因为爆发需要卡片，而蓝珂没用卡片。固定的思维限制住了她，虽然后来蓝珂为了不依赖系统，逐渐脱离了使用卡片的习惯，但她的思路想法还是受到了系统的影响，一叶障目，没想过尝试这一点。
　　蓝珂一个鲤鱼打挺蹿了起来，跑去外面对王教练说：“教练，我要去热身场地。”
　　这个要求显然是不合情理的。
　　王教练说：“先休息，等会简单活动一下筋骨就行了，现在热什么身？”
　　蓝珂非常的坚持，说：“教练，我必须去一趟，我状态有点不对。”
　　这件事儿没法解释，蓝珂怎么说她有系统，有卡片，想试试不用卡片，依然自己达成使用卡片爆发的状态，没法说，只能委婉的提一下状态不对。
　　两人的争执还惊动了冯教练。
　　冯教练沉吟了一下，问：“刚才你跑了10.85，有点脱力了？”
　　蓝珂摇头，说：“不，体力还好，我就是觉得还可以再快一点，状态有点不对，我必须去试试。这次坎贝尔、杰特尔的状态都很好，其他几个对手也很强劲，要想赢她们，这样还不够，刚才半决赛成绩已经比较接近我的极限了。”
　　这一点教练们当然也是知道的，蓝珂在队内测出来的成绩，最好的一次是10.81，那只有一次，大部分都是在10.85左右，队内的成绩当然是在最适应的环境下跑出来的，能够在比赛上达到，不能要求更多。
　　不过冯教练看着蓝珂略显激动的神色，仍然有点犹疑。
　　两个教练小声嘀咕了一下，最后达成了一致，冯教练说：“我们陪你去吧。”
　　蓝珂金苗苗，她的要求还是要被尽量满足，而且蓝珂性子倔归倔，但很少和他们顶着，听是认真听，做不做那又是另一回事儿了，这么说倒是比较少见，或许她真有什么想法，既然如此，还是顺着她吧。
　　蓝珂便去了旁边的训练场。
　　路上免不了被记者发现，蓝珂现在可是夺金热门，10.85的成绩完全有资格成为金牌的最热门竞争者。记者们都盯着呢，只是找不到机会。这会决赛的八位运动员都在休息，好好养精蓄锐，等待比赛开始，蓝珂是唯一一个出来乱晃的。
　　记者们一拥而上，想要采访一下蓝珂。
　　蓝珂没有时间搭理记者，被护着脱身了，热身场地记者们是进不来的。
　　这会场上有些人，但并不多，蓝珂找了一段跑道，调好起跑器，直接就上去了。
　　“教练，等会帮我当一下裁判，站那儿就行了，需要发令的时候我会喊，先别发令。”说完，蓝珂又对冯教练说：“教练你去那头吧，等会可能会测一下成绩，你帮我看着点。”
　　王教练点头。
　　冯教练也说好。
　　尽管没有对手，蓝珂上了跑道之后，大约是习惯，她原本浮躁的心自然的静了下来，不再感到心慌与焦急。
　　她做好准备，开始回忆使用状态卡那种感觉，想要尝试在不使用状态卡的情况下做到爆发。
　　第一次失败，她没把握住节奏，直接冲了出去。为了节约体力，蓝珂立马退了回来，没有跑完全程。
　　又一次失败，这次没找到感觉。
　　第三次，蓝珂隐隐约约摸到了一点门槛，是心跳，以心脏为起点，力量向全身蔓延，到四肢百骸。她闭上眼睛，开始感应自己的心跳，一下两下，她的身体早多次状态卡的作用下，早应该适应这种爆发的状态了，卡片只是激发的引子，她现在需要自己当引子。
　　时间一点点过去，留给她的不多了。
　　体力问题她不用担心，但是至少得提前半个小时检录，过去也要十几分钟，她只有半小时了。如果有足够的时间，一天，只需要一天就够了。这不仅仅是这一次，相当于以后蓝珂在比赛上实力都可以提升一大步。
　　她现在100米能够跑10.80开外，要是高级状态卡，10.70绝对不成问题，甚至可以挑战一下奥运记录。
　　世界纪录和奥运记录都是花蝴蝶乔伊娜创造的，她是世界田径史上迈不过去的一道高墙，分别为10.49以及10.62，前一个蓝珂暂时不用想，但是要是在高级状态卡等同的情况下比赛，后一个未必没机会。她实力越强，爆发状态下的增幅也就越可怕。
　　这件事儿就是想不想得到，敢不敢去想，有了这些前提，想要推开这一扇门，并没有想象中那么难。
　　第四次、第五次、第六次……
　　蓝珂敏锐的感觉到，随着一次次的失败，她距离那个点也越来越近了，冥冥之中的直觉告诉她，这件事儿能成！
　　她这个时候才明白，系统之前更新，不使用卡片才给她奖励，确实是让她不要太过依赖系统的能力，但是不要太过依赖这个选项里面，除了不用卡片凭借自己的实力之外，还有一个选项是不用卡片达到卡片的效果。
　　系统太简陋并且吝啬了，一点暗示都没有，更别说提示了，完全要靠她自己发现，其实这个功能在升级的时候应该就开放了，但是她现在才领悟到。
　　过去了二十多分钟，旁观的王教练和冯教练看着蓝珂不断地调整自己的起跑姿势，不知道她在做什么。
　　蓝珂在调整呼吸频率，首先是呼吸和心跳的同步，接着尝试以呼吸引导心跳加快。力量来源于心脏，每一次心跳的跳动，都会给她注入一份力量。
　　“砰！”
　　她感觉到心跳有力的跳动了一下，就是那个节奏，保持下去，蓝珂没有示意王教练发令，这个时候她不想打断自己好不容易找到的状态，而是直接冲了出去。两年多没有用状态卡，这种酣畅淋漓的感觉让她格外的兴奋。
　　蓝珂的身体和一般人肯定是不一样的，寻常运动员经脉出问题，肯定要退役，蓝珂因为跑法对经脉负担很重，加上多次使用状态卡，
　　蓝珂为了保存体力，只冲了三十米。
　　王教练小跑跟过来，看着蓝珂神色之中蕴含的自信，问：“成了？”
　　很难形容这种改变，但是一看到就会觉的，蓝珂这个时候又变强了，变快了。她脸上洋溢着无比的自信。虽然刚才三十米没有测速，但是他带了那么多年运动员，最后估算一下就可以确定，保持下去成绩绝对是蓝珂跑的最快的一次，成绩可能在10.75左右。
　　他马上就要见证一个奥运冠军的诞生了。
　　蓝珂点了一下头。
　　她没有开口说话。
　　现在她心跳依然是很快的，她要多多体悟一下刚才那种感觉，确定一会可以在比赛上发挥出来。一会比赛可没有那么多时间让她进入状态。这会蓝珂对系统了解更深了，状态卡作为她爆发的催化剂，当然是有存在的意义的，高级中级低级卡，其实就是身体的兴奋程度。
　　蓝珂刚才那种感觉大概在初级和中级之间，还是差了一点。不过足够了，在更衣室她还有机会调整一下，加深一下对全身肌肉、经络的刺激，以最完美的姿态迎战。
　　比赛即将开始了。
　　蓝珂告别教练、队友，在全国观众的注视下，期待下进入了她的战场。
　　广播依次介绍赛道上每一位运动员。
　　这个过程往日蓝珂总是很耐心，很享受，但当她身体每一个细胞都活跃着，等待比赛开始的时候，就有点难熬了。
　　杰特尔第五道，坎贝尔第四道，蓝珂第三道，弗雷泽第六道，菲利克斯第二道，奥卡巴雷第七道，麦迪逊第八道，最后的巴普蒂斯特在第九道。第一道按照奥运会惯例，因为磨损的关系不在短跑比赛中启用。
　　这次蓝珂没有做多余的动作，只在介绍到她的时候，稍微挥了挥手。
　　蓝珂在起跑器上做好了起跑准备，她终于开始放任心跳声一点增强，在耳中恍如雷霆炸响，她血脉开始沸腾，大火以鲜血为养料，在她体内燃烧。蓝珂状态无比的好，她迫不及待的想要冲出去了，去拿取这枚迟了四年的金牌，
　　在八位运动员准备好了之后，裁判开始发令。
　　“on your marks！”
　　“set！”
　　“砰！”
　　发令枪响了！
　　蓝珂以前所未有的反应冲了出去。
　　她没有抢跑，只是在这种火热的状态下，蓝珂的反应到了超乎寻常的地步。
　　0.101！
　　这是一个非常极限而冒险的成绩。
　　可以看到蓝珂明显领先了其他运动员一点，以强大的爆发力领跑，如果不是警报没响，以肉眼几乎可以判定她是抢跑了。
　　在奥运决赛上，大家都相对比较保守，求稳，博尔特去年世锦赛前车之鉴还在呢，但是蓝珂知道自己不会出问题，她这次目标不仅仅是夺冠，还有破纪录，国家纪录，亚洲记录，以及……奥运记录！
　　王教练和冯教练对视一眼，大喘一口气。冒险当然是不对的，但是事情既然已经发生了，又没有出问题，蓝珂确实抢到了先手，那还能说什么呢？当然是选择夸她有冒险精神喽。
　　除了蓝珂之外，起跑反应第二的是巴普蒂斯特，不过她在开头就被甩下来了，并没有占到便宜。
　　弗雷泽和杰特尔的反应时间都是0.153，这个成绩对于她们这样的运动员来说是偏慢的，换言之，蓝珂凭借起跑，领先了她们足足0.05秒，这在百米上，尤其是必定会是11秒之内成绩的女子百米决赛上，具有相当的意义。
　　蓝珂依靠抢跑优势，以及无与伦比的爆发力，直接带头冲过了前半程。
　　坎贝尔开始有点优势，不过她加速能力并不太好，被弗雷泽和杰特尔双双甩了下去。弗雷泽先行超越了她的同胞，紧接着才是美国人。
　　现在蓝珂第一，牙买加人第二，杰特尔第三。
　　进入了后半程阶段，前半段建立的优势，让蓝珂遥遥领先第四名以及以后的运动员，哪怕第二名弗雷泽，和她也有不小的差距。其中七分之二是蓝珂跑出来的优势，七分之五是抢跑抢出来的优势，想要在一百米追回来，可不是容易的事儿。
　　尤其是蓝珂现在可是处于爆发状态，比任何时候跑的都快，她到了后半段，甚至速度都没有受到太大的影响，最后冲刺阶段，蓝珂依然没有减速，高速撞线，冲过了终点。弗雷泽紧接着撞线，然后是杰特尔。
　　因为消耗过度，蓝珂跪在跑道上，仰头去看显示板。
　　蓝珂 10.61。
　　弗雷泽 10.75
　　杰特尔 10.78
　　旁边中国队在这一刻沸腾了，电视机前所有的观众也沸腾了。
　　一个新的奥运冠军诞生，这是破纪录夺冠！
　　奥运女子百米成绩的记录从此要更新了，它属于中国。
　　蓝珂是中国田径史上，第一个女子短跑奥运冠军！同时也是继刘飞人之后，第一个在田径上达成大满贯的运动员。最重要的是，她才二十岁，练了田径才五年。这就是天才，她就是为田径而生的。
　　作者有话要说：　　我在用卡片和不用之间纠结了一下，想到要完结了，让女主凭借自己的力量夺冠吧，更圆满一点，反正是小说。
　　默默求一下作收，一直没有求过，快完结了求一波，要是愿意的帮我专栏收藏一下吧，谢谢大家，嫌麻烦就算啦。


第196章 
　　王教练直接跑过来扶蓝珂。
　　这显然是不符合规矩的, 不过如今也没谁会在意这个了。
　　“怎么样？伤到了哪里没？有什么什么地方不舒服, 要不要担架过来？”他连忙丢出了一连串问题。
　　蓝珂没有回答，反倒是说：“我做到了。”
　　她做到了，她是奥运冠军，为中国拿到了一枚梦寐以求的奥运金牌。
　　“有点脱力。”蓝珂回答，她的声音有点干涩, “没什么大不了的。”
　　使用高级状态卡对她身体破坏比较大, 但自己调整自己的状态达到爆发，对于身体虽然也有损害, 但是可能是因为卡片后遗症比较严重, 这种情况不足之前的四分之一, 完全在忍耐范围之内, 事后拍一张中级医疗卡就足够了。
　　甚至要不是卡片不能拆开分几次用，还能“富余”一点。蓝珂简直不敢算账, 这会提醒她过去是多么的“败家”。按照现在这样的用法，其实系统给卡片不算小气，尤其是医疗卡，完全足够她走完自己的竞技生涯了。
　　#论如何节省卡片才能达到利益最大化#
　　蓝珂借力站了起来, 慢慢走了两步，双腿真的是又酸又疼，爆发之后的的无力感充斥全身。冲的太快了，她到冲线的时候，脑内甚至变成了一片空白，脑内记忆一度断片, 不过接下来一瞬就恢复了。
　　接下来她会很忙，蓝珂没有节省，给自己拍了一张医疗卡，一张恢复卡，总算没有大碍了。颁奖仪式在明天举行，因此蓝珂接下来的事儿，就是应付一波又一波的记者。不过，再忙蓝珂当然也要庆祝一下。
　　这么荣耀的时刻，总不能平平淡淡的就过去了。
　　蓝珂拿好了提前准备的国旗，对着中国同胞聚集的，五星红旗挥动的地方比了一个大大的手势2。
　　接着才退场了。
　　奥运会夺冠庆祝的方式有很多，比如某些男运动员特别喜欢在夺冠后在田径场上跳舞辣眼睛，蓝珂决定还是中规中矩一点，她不想在某些搞笑小视频，或者表情包上看到自己。当然最主要的，她两辈子都没点过跳舞技能点，也没这个爱好。
　　蓝珂来到采访区，没等她到位置，一路上镜头闪光不断，记者们疯狂的向这边挤，威力绝不逊色于超市抢打折菜的大妈。
　　就这么着，蓝珂被里三层外三层给包围了。
　　“别挤别挤，都有份，大家站好，按顺序来。”
　　王教练现在可开心了，他恨不得亲自上去跑一跑，也拿个金牌回来，当然这样还是做梦比较快。他和几个工作人员把蓝珂护在中间，点名记者，让蓝珂一一回答。她是“老资格”了，经历这些也不是一次两次，所以也不用采访前紧急培训一下，告诉她哪些话该说，哪些不该说。
　　首先点的当然是自己人，央视记者很捧场。
　　“蓝珂，恭喜你获得了冠军，同时打破了尘封24年的奥运会记录，这是女子100米世界第二或者第三好的成绩，乔伊娜曾经跑出过10.49，10.61以及奥运会上的10.62。曾经有人说过，乔伊娜过世之后，这个成绩会随着她永远封存，不过你做到了，世界纪录正在向你招手。”
　　“谢谢。”
　　“我的问题是，你之前在比赛结束后的2是什么意思？”
　　“我还有两场比赛。”蓝珂说。
　　“只是这样吗？”
　　“你猜？”
　　“除了100米之外，你还报名了200米……”
　　“冠军我当然是想要的，但是其他人也很出色，”蓝珂随口举了几个例子，才说：“我会向着这个方向努力，但并不敢说一定能够拿到冠军。”
　　央视记者耽搁的时间稍微多一点，接下来然后是其他记者。
　　采访的记者当然捧她的居多，20岁的100米田径大满贯运动员，值得任何赞誉。不过也有一些认为她成绩提升太过“梦幻”的，他们相信蓝珂有一定的实力，但是她提升的太快了，对于这种也没要搭理，反倒是给他们增加人气。
　　一晚上的采访让蓝珂筋疲力尽，她在路上就睡过去了。
　　最后一个想法是，记者说的不错，一百米只是一个开始，并不是结束。
　　还有200米呢！
　　世界上最年轻的一百米、200米双大满贯运动员，这个头衔真的不错。
　　到了地方，蓝珂被叫起来，晃晃悠悠的回去自己房间，蓝珂太累了，这一夜睡得很沉，按她的作息最迟七点就会醒，但是今天却是被人摇起来的，乱七八糟的事儿还要耽搁点时间，再不起来100米的颁奖仪式就要迟到了。
　　仪式结束之后，记者们当然不会放过蓝珂，继续把她围住。
　　蓝珂脱身的时候，已经吃午饭了，下午她就泡在训练场，继续调整自己的状态，保证200米的以后，能够顺利调动潜力，为自己增加一份实力。之前能够成功，一半实力，一半运气吧，蓝珂还不是很熟练。她现在做的就是，让运气彻底转变为实力。
　　对此，其他都靠边站。
　　对于蓝珂这样“敬业”的态度，大家当然都是支持的，冯教练扮黑脸，王教练扮白脸，整个一黑白无常，帮她挡下了不少的事儿。
　　一天之后，8月5日晚六点二十分，帝都时间已经是6日凌晨，女子200米预赛打响。
　　时间还是不太够，蓝珂并没有百分之百的把握自己能够不用状态卡，引导身体进入爆发状态，不过一个预赛而已，她还有一天时间，在决赛的时候提前是热身场找一找感觉，也就差不多了，至少肯定比之前来的熟练些。
　　而且，最重要的是，谁都知道蓝珂的200米，是比100米更强的。
　　女子200米预赛分为六组，和100米相比，报名人数少一些，因此不必进行小组预选赛，直接预赛。每一组取小组前三直接晋级，一共十八位，半决赛有三组运动员，因此剩下六个补位晋级，总体来说，淘汰率超过百分之五十。有一定的压力，但不算太大。
　　预赛分组，基本上实力强劲的决赛种子选手平均分在了每个队，大部分都没撞上，不过牙买加三人，美国三人，外加一个蓝珂，那就七个人了，只有六队，不可能每队一个，肯定有人要撞上，蓝珂运气很好的碰上了这一茬。
　　100米蓝珂还有方雅当个伴儿，在200米上，她就只能孤军奋战了，邱妙并没有能够达成200米奥运A标。
　　女子200米是少有的，A标条件没有在08年基础上提升的项目之一，不过没有更多杰出的运动员，老的退了，小的还嫩，蓝珂一个人挑大梁，邱妙做不到，也没有办法。
　　在本次比赛中，蓝珂分在第三组，一个比较靠中间的位置。
　　和蓝珂分在一组的是杰特尔。
　　当然，不出意外她们两个在这一轮都会顺利晋级，只有在决赛才会拼个你死我活。
　　因为有一部分国家的运动员并不是以A标，而是以B标甚至特殊方式参赛的，柿子找软的捏，一组只有两到三个A标运动员，但凡A标运动员，想要抢个小组前三还是没问题的。
　　预赛节奏很快，不到一分钟一场，比完就走。
　　蓝珂一边等待轮到自己，一边看比赛。
　　200米竞争力显然没有100米那么大，不像100米在复赛中，大家都疯了一样冲刺，大量11秒之内的好成绩出现，这次节奏比较缓慢，第一组第三名晋级成绩才22.91，第二组第三名甚至位23.08，第四名就已经不到奥运A标线了。
　　整体节奏比较缓慢。
　　下面到了蓝珂，她没有保留太多实力，但也没有拼的太狠，随意跑了一个22.13。杰特尔被蓝珂甩开了超过0.5秒，不过她也拿到了第二，顺利晋级。最后，补位名单出来之后，只要成绩超过奥运A标的运动员，基本上都顺利进入了半决赛。
　　本来蓝珂还想冲个22秒以内的，对她来说，现在22秒已经不是一个能够拦住她的关卡了，蓝珂全力以赴，能够跑到21.80以内，差不多21.78，不过这只是预赛，没有必要亮底牌，等到半决一级决赛再爆发也行。
　　很快六组比赛全部结束，蓝珂是小组第一，总成绩第一，顺利晋级半决赛，而且凭借这个成绩，她在半决赛之中，将会获得一个比较好的道次，这更有利于她在弯道上的发挥。200米道次影响，比100米大不少。
　　比完了之后，观察了一下所有对手的状态，蓝珂觉得自己的冠军稳了。显然100米的事儿，对她们是有一定影响的。
　　不过蓝珂还是蛮怕毒奶的，所以看到王教练张嘴就跑，免得被他毒奶一口。犹然记得上次奥运会，王教练开口一次，敌对的接力队跪一个，这毒奶水平真的人见人躲。只要等到200米结束，接力再结束，她应该就安全了。
　　作者有话要说：　　明天单位组织去学习，要出一趟门，三天时间，可能回不来，我会带电脑过去，找机会码字，但不一定每天都有时间写，打个招呼先请个假，我争取还是尽快完结吧，最迟也就比日更晚个两天。


第197章 
　　预赛晋级自是在蓝珂预料之中, 她目标早已瞄准了那个唯一的、最高的冠军位置。为了达成目标, 接下来自然是备战200米半决赛以及决赛。
　　相比赛程较为密集的女子100米，200米半决赛和决赛隔了一日，分别在帝都时间的7日以及8日凌晨。换成伦敦当地时间，则是前一日晚。这样的赛程显然更适合运动员们发挥，可以全力以赴, 不必留力。
　　半决赛当然不用担心, 以蓝珂在200米上的实力，哪怕有谁爆发了, 也能够跑到21.70, 压她一筹, 蓝珂至少也是第二, 晋级无忧，不必用上底牌。即使现在她可以控制自己是否爆发, 后遗症也没之前那么重，但总是要消耗医疗卡的，就算决算完毕有进账，那也得能省则省。
　　之前100米冠军, 蓝珂赛前并未使用卡片，她是自己调整状态，从而爆发夺冠，系统果不其然是结算了奖励的。
　　世锦赛、室内世锦赛和奥运会虽然影响力有大有小，但都是系统认定范围内，最高级别的比赛了, 难度可能也有些差别，奖励是一样的，高级卡足足给了五张，中级两倍，初级三倍，光这些卡片，只要节约些，足够她一年的消耗了。
　　室内世锦赛和世锦赛都是两年一次，交替着进行，只要蓝珂参加比赛并且夺冠，她这一年的卡片就不愁了，每逢奥运以及洲际杯赛年，还有额外进账。蓝珂在田径场上，再蹦Q七八年，甚至十年，到三十岁应该都不成问题。
　　这次蓝珂破了奥运记录，这几乎可以说是除了世界纪录之外的最高荣誉了，不少世界纪录，就是在奥运上创造的，比如21.34的女子200米记录就是这样。之前亚洲记录奖励早已经结算，重复破纪录不会再给奖励，但是奥运记录系统并不吝啬，给了一打状态卡。
　　不过这会对蓝珂来说，状态卡已经没什么用处了。蓝珂这么想着，打开系统包裹，看到里面之前一排排的卡片，心下也觉得满足，就算不用，看着也好啊。她好像有一点喜欢攒卡片的仓鼠癖，大概是被“抠门”的系统逼出来的。
　　可就在这时，蓝珂眼神一晃，忽然发现系统包裹界面，似乎多出了什么。
　　蓝珂的系统是一个很简略的面板，除了数据以外，什么都没有。后来升级了，多了个边框，看上去顺眼点了，她还吐糟觉得这粗制滥造水平跟QQ会员充值就送的框差不多，所谓的升级，大概就是从Windows95升级到Windows98，但归根究底，系统提供的功能就那么多，本质没有变化。
　　不过这回，不知道是什么时候，大概应该是最近几天，她忙于奥运的事儿，就打开了一次系统包裹，那是在一百米决赛之后，蓝珂拍了两张卡片，让自己能够应付接下来的狂轰滥炸，她这会回忆起来，当时惊鸿一瞥，似乎并没有看到这个按钮，那么应该就是之后出现的。
　　蓝珂把意念的中的“鼠标”移了过去，浮现出“兑换”两个小字。见没有更多的说明，蓝珂便点了进去。出现了一个新的框，左边是她的卡片数量，右边是说明，包括如何兑换，兑换比例，虽然写的比较简略，但并不影响她理解。中间就是大大的兑换两个字。
　　大致意思就是，蓝珂已经开始走上了自己的路，状态卡对于她来说作用减少，因此开放卡片兑换功能。最早的时候，蓝珂缺医疗卡和状态卡，就抱怨过卡片不能兑换，只能给什么用什么，现在她不缺卡片，倒是实现了。
　　蓝珂拥有的所有卡片都可以进行兑换，不过只有同等级的卡片可以互相兑换，高级换高级，中级换中级，低级也一样，或者以高级换低级，但是不可以低级换高级。三张同类卡片，可以换一张不同类同等级卡片。又或者一张卡片换次一等三张卡片。
　　也就是说，三张高级状态卡，只能换一张高级医疗卡，或者一张高级状态卡换三张中级医疗卡，不得不说，系统挺黑的。不过只此一家，别无分店，蓝珂没得选择，不换也只能留在手中发霉。而且但对于蓝珂来说，价格是一方面，另一方面卡片运用也更灵活了。
　　她不是诅咒自己，打个比方，要是出现她受了比较严重的伤，对于运动员来说，这是很常见的事情，每一天的训练，每一次的比赛，都有受伤的可能，没有医疗卡只能等着这种尴尬局面，那种情况下，再贵十倍蓝珂也肯定会买单。
　　这个兑换系统并没有时间限制，蓝珂研究透了，便放到了一边，现在不急着换，卡片还够用，以后需要的时候再换吧。
　　接下来，她专心备战。距离200米决赛还有两天，蓝珂可以趁此调整自己的状态，以确保到时候不会掉链子，比如想要引动自己爆发状态，结果失败了。她能拒的采访都拒了，实在是推脱不了的，这才去应付一下，剩下的时间都泡在了训练场。
　　这么一来，她倒成了诸多运动员里最为“勤奋”的一个，许多人感慨无怪她年纪轻轻，20岁就有这样的成绩，天资固然是独一份，但勤勉也是少不了的，在这种地方都能安心训练、提升，不就走在了所有人前面？
　　运动员们在赛前训练量降低自然是有道理的，场地不适、避免受伤，全心备战，这些都是理由，不过显然许多记者们不会想的那么细，现在蓝珂声望正是如日中天的时候，涉及到她就是新闻，这事儿因此上了一次新闻版面。
　　这真是个美好的误会。
　　很快，就在蓝珂对新技能掌握的差不多的时候，女子200米半决赛也来临了。
　　帝都时间8月7日，凌晨三点二十五分，这个时间国内大部分人已经进入梦乡了，实在是太晚了一点，不过也有人选择熬夜等到蓝珂的比赛，虽然知道她一定会顺利晋级，也有人早睡早起，打算睡一觉起来才看。
　　奥运会项目众多，现在伦敦时间晚上十九点二十五分，一个刚刚进入夜色的时间，同时进行的比赛并不止女子200米半决赛一场，不过蓝珂现在声势已经无人能挡，她出现的场次，自然是全场转播，根本没有什么镜头切来切去，比如男子52kg级四分之一决赛，只是报了个结果罢了。
　　蓝珂这次排在第一组，一共有三组，她最先出场。
　　本次200米半决赛看点就是蓝珂，其他运动员和她声势都没法比拟，就连美国和牙买加，三人全部满额晋级，双双捉对厮杀，都没有多少吸引力了，在场至少一半人是冲着蓝珂来的，200米她本来就跑的惊艳，100米夺冠更是加重了传奇色彩，不少人是想见证她双项目达成大满贯的。
　　因为牙买加和美国都是三人晋级，这一组必不可少一个美国人，杰特尔，一个牙买加人，坎贝尔。
　　而每一组只有小组前二才可以直接晋级，剩下的需得补位晋级。
　　所以这一次坎贝尔和杰特尔都很拼。
　　她们知道蓝珂的实力，不敢大意，就算其他人不是她们对手，但一着不慎可能就要落到第三名，补位晋级的名额只有两个，不拼一点，那就是把自己的命运交给别人去抉择，若是后面的人跑的更快，她们有可能在半决赛就遗憾出局，那可真的是笑话了。
　　牙买加的斯图尔特，在100米半决赛上就遭遇了这种尴尬局面，蓝珂的出现，便是打破了美牙两国在女子短跑方面的垄断，硬生生杀出了一条血路登顶。现在坎贝尔和杰特尔当然不会犯这个错误，反正决赛在明天，她们没有后顾之忧，自然是能冲多快冲多快。
　　无论是挤掉蓝珂，还是挤掉美国/牙买加另一个对手晋级，对她们来说都是可以接受的。
　　蓝珂当然不会大意，赛前教练就叮嘱过了，退一步，哪怕王教练不提，她自己也有分寸，当然不会在胜利的前一秒大意。
　　发令枪一响，蓝珂和坎贝尔都选择了依靠爆发力前程加速。杰特尔擅长的是后半程爆发，但她依然不敢放松，要是落后太多，她可就追不回来了。受到她们三个影响，这次半决赛相比预赛，节奏快了不少，气氛何止火热了一筹。
　　蓝珂弯道技巧登峰造极，第一个进弯，划出美妙弧度。
　　坎贝尔紧随其后。
　　杰特尔稍稍落后，但是这点差距在她可以接受的范围内。
　　一百米转瞬即过，三个人速度都很快，硬是跑出了决赛的效果，把其他人都甩到了后面。
　　弯道过了，进入直道。
　　蓝珂刚拿到100米奥运冠军，在百米之上造诣不用说，就算比弯道实力差一点，那也是世界级的，她后半程因为前程冲刺的关系，稍稍有点疲软，但并没有露出太大的颓势，仍然保持住了自己的优势。
　　坎贝尔的速度也稍稍下降，不过她身后就是杰特尔，蓝珂还有缓冲，她没有，牙买加人咬牙企图二次加速，继续拉开差距。
　　这个时候，杰特尔开始发力了。
　　她大步流星，以较为充沛的体力向前面发起冲击，杰特尔和坎贝尔以及蓝珂的差距都开始缩短。
　　不过，终点到了。
　　蓝珂成绩21.91，她获得了第一。
　　坎贝尔成绩22.03 她第二名，顺利晋级。
　　杰特尔成绩也不差，22.05，她进入待定席。
　　不过这个成绩，想来她还是能够拿到一个晋级名额的，换在世锦赛上，这可以拿一块银牌或者铜牌了，就算这一届奥运竞争力更大，但剩下两组一个美国、一个牙买加运动员，双双携手晋级，其他运动员威胁不到她们的地位，节奏应该不至于这么快。
　　美国人也只能这么想了，毕竟现在她的命运，已经不由她自己做主了。
　　作者有话要说：　　昨天车上颠簸太久了，晕车下来就吐得天昏地暗了，下午又去上课，整个人都浑浑噩噩的，完全没机会码字，抱歉，对不起大家。
　　今天又上了一天的课，晚上稍微有了点空闲。
　　明天下午考试，考完了吃了饭坐车回来，到家可能凌晨了，我也不知道能不能写，尽量吧。


第198章 
　　对于接下来两场比赛成绩最关注的, 除了本身参与比赛的运动员, 当然就是杰特尔了。
　　她甚至没顾得上去擦擦汗，喝口水，就这么一眨不眨的盯着。
　　蓝珂倒是直接回了中国队休息室，不过她也没急着走，反正她成功晋级, 坐山观虎斗。
　　正常来说, 后面两组晋级的，一个牙买加人、一个美国人, 正好两两分配, 其他运动员势力和美牙两国的运动员相比, 还是查了一些。不过没比谁也不知道会发生什么, 杰特尔这个成绩，不出意外她是能够晋级的, 除非补位晋级的两个都比她快。
　　三美三牙一个蓝珂，那么其他十七个运动员争最后一个晋级名额，她们能不拼命吗？肯定是有多少力，出多少力, 把半决赛当成决赛跑，要是进了决赛，再把命给拼了。进不了那就洗洗睡吧，什么都不用想了。
　　预赛平平静静，但是半决赛，火-药味儿就出来了。
　　一般来说, 如果半决赛和决赛时间隔得比较短，那么先跑的运动员稍稍占到便宜，多休息几分钟，但两场比赛间隔时间较长，不存在体力问题。那么后跑的运动员占优，有了前面成绩打底，自己要跑多少也有个数。
　　因此，第一组的成绩，多多少少都会影响后面几组的成绩。
　　第二组主力是美国的菲利克斯和牙买加的辛普森。
　　前者除了蓝珂以外，在200米上只去年输给了同胞杰特尔，那还是状态不好的时候，后者在08年帝都奥运会上，也是拿了奖牌的，她们两个之间倒是没有什么火气，两个高手，两个名额，双双携手晋级也行。
　　但是别的运动员不想被淘汰，她们跑的很拼。
　　其中最拼的就是科特迪瓦的阿胡尔，她在100米上，就有着非常亮眼的表现，斯图尔特就是被她淘汰出去的。而且她还是那种反应比较迅速的运动员，起跑反应在众人之中排到第一，一度拿到了领先的优势。
　　菲利克斯这下更是认真，再也不敢有任何留手，全力加速，以卓绝的弯道实力，在下一刻抢回了第一名。
　　阿胡尔落到了第二。
　　不过赛前同样被人看好的辛普森，这次表现就有点不那么让人满意了。
　　她起跑倒是不错，在众人之中排在第二，仅次于阿胡尔，比她慢了0.007秒，几乎称不上劣势，但是随后就落到了第四五名的位置，似乎是节奏的关系，开始没有冲起来。没有了领先的优势，又不是后半段爆发的运动员，辛普森一度尴尬。
　　22秒出头的时间转瞬即逝，比赛顺利结束。
　　菲利克斯以22.02的成绩拿到了小组第一。
　　美国人喘了一口气，这个成绩对她来说，不是跑不出来，但消耗真的有点大，这仅仅只是半决赛而已。不过晋级总是好的，休息一天，明天又是一条好妹。
　　第二名就是阿胡尔，她的成绩慢于杰特尔，美国人距离晋级又前进了一步。第三名则是特立尼达和多巴哥的哈克特，而辛普森又落后了两位，在比赛结束时，她的成绩是第六名，这铁板钉钉被淘汰了，没有希望晋级。
　　这算是小小的爆了个冷，牙买加在这一届奥运的女子短跑项目上，似乎没有男子那么顺，已经爆冷两次，种子选手半决赛就被淘汰了。
　　第三场比赛中规中矩。
　　美国的理查兹排在小组第一，她是专业400米的运动员，曾经拿过金牌，虽然爆发力逊色一些，但在弯道上的处理，同样是很出色的。弗雷泽排在第二。原本弗雷泽凭借前半程的优势领先排在第一，不过理查兹在最后关头，趁着弗雷泽力弱的时候顺利反超，
　　200米就两种情况，要不爆发力逊色，弯道技巧出众，要不爆发力出众，弯道处理逊色。对运动员来说，速度和技巧显然不太可能兼顾，高速过弯是一种太过危险的方式，不是做不到，而是做了铁定会出事儿。
　　两项做到一一项，那就可以称为杰出的短跑运动员，参见坎贝尔以及菲利克斯，她们两个就是两个活生生的例子，于是因为系统开挂，两项都足够出色的蓝珂就这么脱颖而出了。
　　比赛结束，第二组拼的很厉害，但是实力限制，成绩没有太高，第三组火气降下去了，成绩更慢些，因此这次晋级的人就变成了蓝珂、坎贝尔、杰特尔、菲利克斯、阿胡尔、理查兹、弗雷泽，以及来自特立尼达和多巴哥的哈克特。
　　蓝珂上辈子并不关注田径，准确的说，对体育都没有多少关注，她只看了帝都奥运会部分场次，至于伦敦奥运，根本就听别人一句，国内某某运动员又拿了块金牌，又拿了块银牌之类的，某某她都和脸对不起来。
　　因此她并不知道，上一世的200米成绩，并没有这么高，相比100米，200米竞争没那么大，但因为多了一个她，牵一发而动全身，其他运动员为了晋级，自然跑的更拼，一个快了，另一个必须得跟上，如此一来，整体成绩大幅度提升了。
　　蓝珂只知道这会万事俱备，只欠决赛。
　　地利有了，她在最好的最中间的道次，人和有了，她能够自主控制爆发，实力也足够强劲。至于天时，要是天公作美，蓝珂和其他人在同一条件下，若是天公不作美，她还能占点逆风的优势，也算是三者齐备了，没有输的道理。
　　蓝珂回去之后，去试了试自主控制爆发的情况下，她大概能跑多少。不就是一张医疗卡么，她浪费得起。
　　央视正好要来采访她，因为教练们觉得蓝珂是“大赛型”选手，或者可以说是人来疯，她每次比赛的时候，成绩都会比平时训练略高一些，很多运动员会被高估，但一直以来，对蓝珂都是尽可能的高估了，然而最后事实证明，是把她给低估了。
　　蓝珂和其他运动员是不一样的，不能以常理度量。中国田径这么多年，在女子短跑上，除了李雪寒之外，能够冲出中国领衔亚洲甚至放眼世界，只有一个蓝珂而已。
　　可能队内测试效果不会很好，有观众看她能不能更“疯”一点，当然，这是有风险的，要是蓝珂发挥不好，先前的成绩摆在那里，她倒不会被怎么样，但多多少少也会受些影响。征求了蓝珂的意见之后，本次的测试是国内网络上直播的。
　　因为电视台要直播奥运比赛，一场测试即使是蓝珂，显然也不可能占用别的比赛的时间。不过，仍然也有成百上千万的网友，有些甚至是平时少有上网的，特意调到网络电视台观看。
　　蓝珂站在跑道前，简单的和观众们打了个招呼，便做好了起跑的姿势。
　　发令的是一位平时没怎么和蓝珂接触过的教练，考虑到要是王教练发令，蓝珂和他毕竟配合了四年多，互相之间太过熟悉，在起跑上她可能占据一定的优势，而这是在奥运比赛的时候，她所享受不到的。
　　看蓝珂比赛，尤其是弯道，真是一种享受，肾上腺素猛增，仿佛自己也站在了跑道上。
　　“预备――各就位，砰！”
　　发令枪响。
　　蓝珂控制自己爆发，感觉到全身每一块血肉中的细胞，都仿佛在火焰中燃烧，供给她无穷无尽的力量。心脏的跳动格外的剧烈，仿佛雷鸣，又仿佛海啸，在她胸腔之中掀起了一阵阵的狂风巨浪。这样的状态，她已经迫不及待了。
　　枪声一落，蓝珂身如游龙，转眼便高速闪入了弯道。眨个眼的功夫，都要追不上她的速度。脚尖一点，侧弯画弧，惊心动魄的弧线刚刚绽放，她便已经进入了直道。
　　非要形容的话，这会所有心中只会浮现出一个字――快。
　　她真的跑的很快。
　　到了终点，蓝珂有点虚脱，她晃了一下，被旁人的扶住，这才站稳。她心里有数，这一次应该是她跑的最快的一次。
　　大家齐齐去看她的成绩。
　　镜头给了成绩板一个特写。
　　21.63。
　　在场的人都被震了一震。
　　蓝珂100米跑了个破奥运纪录的成绩，同时也是有史以来，女子100米第三好的成绩，他们已经被震过一次了，猜也猜得到，她“疯”起来200米成绩绝对差不了，不过21.63，这个成绩虽然没有破奥运记录，那是因为奥运记录等于世界纪录，但也是世界上第四好的成绩了。
　　世界纪录是21.34，是乔伊娜在1988年首尔奥运会上创造的，第二的成绩为21.56，也是同场比赛创造的，第三名就是琼斯，为21.62，在乔伊娜之前，这就是世界纪录，这些记录距今为止，已经过去三十年了。
　　三十年不曾有人触碰的禁区，如今蓝珂一只脚已经迈了进去。
　　不过下一次，有人注意到上面的风速。
　　顺风2.2米/每秒
　　田径规定顺风只有2.0米/每秒以及以下才能成绩有效，不然名次有效，但成绩不计入记录。蓝珂这一次成绩是无效的，有点可惜了，不过这只是测试而已，本身也并非在正式比赛上，本来也不作数，那就无所谓了。
　　就算扣掉超风速那么一点，蓝珂的成绩也在21.70以内，差不多21.65到67，这同样是一个多年没有人触碰到的成绩了，过去三十年，成绩最好的也就跑到21.70开外而已。
　　这个成绩，女子200米奥运冠军，蓝珂是当之无愧的。
　　国内的蓝珂吹更多了，蓝珂的粉丝也更多了，国内她就是最出名的运动员。
　　外媒记者很快也得到了消息，不过他们想采访蓝珂，就没那么容易了。因此没招之下，这些人只能曲线救国，想办法采访其他几位同样要参与200米决赛的运动员，让她们对于蓝珂的成绩做出评价。
　　这有什么好评价的，夸对手贬自己吗？但是不夸，自己能达到这个成绩吗？现场直播，想说中国队造势作假都不成，虽然是超风速，但是她们在同样情况下，肯定也是跑不出蓝珂这个成绩的，那点超风速，影响真不大。
　　一时间，其他运动员也开始躲记者了。
　　在这样的声浪下，伦敦时间8月6日，晚上八点整，帝都时间往后挪八个小时，隔日凌晨四点，决定蓝珂是否能够达成两项田径大满贯的女子200米决赛来临。
　　不论之前她们如何躲记者，到了这个时候，大家都得一一亮相了。
　　坎贝尔连续拿到了04年雅典奥运会以及08年帝都奥运会200米的金牌，如果此次成功卫冕，她将成为历史上第一个连续获得三次卫冕奥运冠军的田径运动员。不过她今年已经30岁了，对于一个田径运动员来说，黄金年龄已经过去。
　　记者们找到她接受采访的时候，坎贝尔说：“之后的比赛？是的，目标当然是夺冠，我想要冠军，没有运动员不想，在比赛的时候，我脑海中的念头就是拼命冲刺，集中注意力，全神贯注的跑，我想要创造三连冠的历史。”
　　当记者提到蓝珂的时候，坎贝尔显然已经想到了回答，说：“Lan确实是一位很杰出的运动员，我和她当过很多次的对手，有输有赢，不过在大赛上，自从08年奥运之后，她的成绩越来越出色，我赢少输多。”
　　“我并没有跑到过21.70以内，最好成绩是帝都奥运的21.74，不过这并不代表我就输了，大家的实力差距不大，还是要看发挥的，我会尽全力去争取。年龄不仅仅是我的劣势，也是我的优势，我有着更丰富的比赛经验，这对我会有很大的帮助。”
　　菲利克斯如今二十六岁，坎贝尔拿了两届奥运会的金牌，她则是紧随其后拿到了两届奥运会的银牌。在雅典奥运会上，换言之，她获得女子200米银牌的时候，只有十八岁，刚刚成年，这已经是很年轻的年纪了。
　　那个时候肯定没有人想到，帝都奥运会上，会冒出来一个十六岁拿到铜牌的蓝珂。而且蓝珂成长的速度，足以领他们瞠目结舌。
　　短跑运动员的巅峰，就是25到27岁这段时间，接着都免不了要走下坡路，菲利克斯以前输在年龄上，她实际上并不比坎贝尔差在那里，这次多了个蓝珂，她也不甘示弱，自信地说：“这场比赛我会全力以赴，就是这样，我相信自己一定可以取得满意的好成绩。”
　　其他运动员也各自有着发言，对自己都十分有信心，哪怕知道自己实力没可能夺冠，拿牌都悬，也不会在赛前镜头面前露怯，比赛没有结束，谁都说不准结局是什么，会不会爆冷，会不会有人犯规。
　　在短跑比赛中，男子短跑牙买加闪电有着绝对的统治力，每次大型比赛，他跑起来，别的运动员只能看到他的背。但是女子短跑，哪怕是蓝珂，在她之前没有控制爆发这项能力的时候，不用卡片也没有这样压倒性的实力。各个运动员决赛中的发挥才是决定名次的关键。
　　不过现在，情况当然不一样了，蓝珂实力已然提升到上上层，虽然还没有封顶，但距离巅峰也不远了，再加上爆发，俨然就有会当凌绝顶，一览众山小的架势，其他运动员可能在云层中，而她已经登临云层之上。
　　蓝珂之于女子短跑，已经可以说是博尔特之余男子短跑了。
　　记者最后采访的蓝珂，并且还“好心”帮她转达了其他运动员对着镜头下的“战书”，并问她对此有什么看法。
　　到了这个时候，蓝珂不打算谦虚，也不需要谦虚了，体育竞技，说是友谊第一，比赛第二，然而还是要争，还是得争。
　　她说：“我目前的目标，不仅仅是夺冠，还有世界纪录。乔伊娜是田径史上的丰碑，而我想去触碰这座丰碑，甚至超越她，代替她。田径本来就是在一次次的比拼中越来越快，或许这一次我做不到，但我相信自己终有一日可以做到，而且不会远了。”
　　然后直接进去检录了。
　　她这话说的很明白了，我和其他运动员不是一个层次的，当她们还要竞争冠军的时候，蓝珂已经瞄准世界纪录了。没有实力这就是狂妄，有实力那么就是自信。记者们兴奋地奋笔疾书，这个回答，要是蓝珂等会登顶，自然吹她就行了，要是蓝珂没拿到第一，就可以扣帽子了。
　　八位运动员先后在跑道上依次排开。
　　蓝珂分在正中间，十分有利于她的发挥，左右是美牙的运动员，最外侧是科特迪瓦的阿胡尔以及特立尼达和多巴哥的哈克特。
　　在运动员们通过镜头和现场、电视机前观众们互动的时候，蓝珂已经开始调整她的呼吸频率了，逐渐有节奏的加快呼吸频率，这样有助于等会的爆发。轮到她的时候，蓝珂挥了挥手，神色不变。
　　发令枪响，蓝珂当仁不让，直接抢到首位领跑。
　　看到起跑反应时间，她又一次压枪了。
　　蓝珂怎么能够怎么大胆子？她怎么敢压枪？失败了可就是淘汰，奥运会决赛诸多运动员起跑反应不是不能更快，只是她们稳字在前，稳中求快。这种事儿，只要不出事儿，那肯定就是赚的，也没法说什么，失败了就得背锅。
　　作为中间的起跑位置，蓝珂在弯道中一路超车，很快就抢到了最前，领先所有运动员。她看不到别的运动员情形，这个时候也不需要看，确定自己是第一，然后猛冲，向着她之前的世界记录进发就好了。
　　一百米的弯道，到了五十米处，倾斜已经到了最大，蓝珂速度不降反升，高速内倾，凭借身体超乎寻常的平衡无视了离心力的侵袭。紧接着，接下来五十米，要转弯了，蓝珂脚尖一点，惊鸿一现，趁着这个时候，她看了一眼后面。
　　菲利克斯也跑的很拼，这个速度，至少也是22秒以内。
　　那么……继续加速吧，拉开优势！
　　蓝珂在切入直道的时候，选择了二次加速，在这种极为火热的状态下，身体的不适完全被忽略，她整个人仿佛一座即将喷薄欲出的活火山。越来越高的温度，越来越兴奋地每个细胞，让蓝珂仿佛与脚下的跑道在融在了一起。
　　菲利克斯这次冲的很快，她让蓝珂有了点危机感。
　　不过蓝珂二次加速，硬生生把她甩开了，在弯道上追不上蓝珂，在直道上就更不可能了。
　　一百三十米、一百五十米、一百八十米，蓝珂距离终点越来越近，赛场上观众们的呐喊声仿佛把苍穹撕裂，无数现场的、电视机前的中国同胞紧紧地握紧了拳头，指甲深深嵌入了肉中，却浑然不觉。
　　谁都知道，蓝珂奠定了优势，冠军的桂冠已经提前落到了她的头上。
　　蓝珂身体冲线！
　　她没有去看成绩，而是向观众席，自信的伸出了双手。
　　声浪更大了。
　　有点喊“奇迹女孩”，有的喊“Lan”，有的喊“蓝珂”，无数的声音汇聚在一起，都是为蓝珂发出的。最后，不知道是谁带的头，田径大满贯的声音统一响了起来。他们说的不错，蓝珂又一次达成了田径大满贯。
　　蓝珂虽然没有看，但观众看得到，显示屏上的成绩21.59，比之前她测试还近了一步。
　　菲利克斯排在第二，她这次也跑出了一个相当出色的成绩，21.88，是她个人最好成绩，不过和蓝珂的差距，还是相当地大，足足0.3秒。
　　研究蓝珂的专家总结的没有错，真的是越大型、人越多的比赛，蓝珂越“疯”，现在蓝珂已经跑出了世界第三好的女子200米成绩，横在她面前的，只有一个乔伊娜，只有世界纪录了！它等待着蓝珂去挑战！
　　100米和200米双世锦赛冠军、奥运冠军以及世界杯冠军，包括奥运记录保持者，这就是蓝珂，一个二十岁的中国短跑运动员。
　　作者有话要说：　　在车上用手机写了点，但晕的不行写了点就放下了，回家再拼，脑子有点懵。
　　下午考试还好吧，感觉不上课按常识答也不会错多少啊，不知道为啥非要听上面的专家废话。
　　到家已经十二点了，所以写到了现在，不好意思，我去睡了，这两天真的累的不行，估计眯一会就上班了，还有三四个小时。
　　今晚没有更新，我要早点睡，睡眠不足特别难受，感觉半死不活的，二合一放在一起了，免得思绪断了晚上写的又煎熬。


第199章 
　　帝都奥运会有一天被称为奇迹之夜。
　　从那以后, 蓝珂名声传遍全国, 许多国人都知道了，有一个叫蓝珂的十六岁女孩，代表国家征战在奥运赛场上，并且拿到了一块宝贵的女子200米铜牌。他们关注着，跟随着蓝珂的步伐, 跨越了四年的时光, 又走到了奥运的舞台上。
　　她被称为奇迹女孩。
　　如果说，四年的前的她, 就足以被称为奇迹, 那么现在呢？或许连奇迹也无法形容了。再有魅力的语言, 在蓝珂的成绩之下, 都显得黯然失色。非要形容的话，大概是“今夜无人入睡”, 蓝珂这把火，不仅仅燃烧了自己，爆发出全部的实力，更在祖国大地上燃烧了起来。
　　蓝珂在国内人气本来就高, 之前100米夺冠之后，国内双双大满贯的呼声掀起一重又一重的巨浪，无数观众或熬夜，或者早睡调闹钟，见证着这一刻，可以说, 这个时候全国至少有一半的人，还要加上世界上的海外侨胞，他们全部都关注着这一幕，见证着这一幕。
　　网上无数的喷涌的帖子，电视机前无数呐喊的人，就连央视的主持人也无法保持镇定，从蓝珂奠定夺冠的时候，嗓门就不自觉大了许多，现在已经开始嘶哑了，他却浑然不觉，滔滔不绝的继续夸耀蓝珂。
　　这一切的一切，将会是永恒的、值得纪念的一幕，此时此刻，谁还能睡得着呢？对蓝珂是，对整个中国田径，乃至世界田径也是。哪怕几十年之后，蓝珂离开田径舞台，她也会是永远浓墨重彩的一页。
　　现在，蓝珂已经二十岁了，她已经是一个成年人了，用女孩似乎不太适合，奇迹女士，又显得有些别扭。现在已经有一个新的称呼开始流传起来了，奇迹女王。奥运会双冠，世锦赛双冠，她在女子短跑界，已经可以像博尔特一样称王。
　　奇迹女王，或者说――短跑女王。
　　新晋的短跑女王蓝珂面对的蜂拥而来的记者，没有掩饰面上微微的疲惫，她相信记者们绝对不介意一直采访她直到女子4X100米接力预赛开始。不过记者们不累，蓝珂却是真的累了。这时候肯定不要想着甩脱记者，赛后采访是惯例，先接受采访，看情况找机会脱身吧。
　　记者们提问，蓝珂一一作答。
　　“对于自己的成绩？”蓝珂听到这个问题，略一思索，面上有些遗憾的说：“这一次我感觉到自己的状态很好，应该能够跑出一个很好的成绩，具体一点？当时没有想太多，具体跑多少秒，大家都知道，真的比赛的时候大脑能想的东西很少，就是冲，还能更快点，我还没到极限……”
　　“成绩还是很满意的，不过那都是过去时了，人要往前看，所以我目前的任务，是备战接下来的4X100米接力，争取卫冕。”
　　有记者发出了笑声，不过在众人眼神撇过来的时候，很快便收了回去。
　　过去要说中国队接力能够夺冠，他们一定觉得是笑话，但这已经发生了，要是说女子100米和200米的奥运冠军会是一个中国人，他们也觉得是笑话，但是现在同样发生了。既然如此，中国队凭什么不能卫冕呢？
　　事情能够发生一次，当然也就能够发生第二次。
　　中国队有一个蓝珂，没有什么不可能发生的，她实力实在是太强了，强到了“邪门”的地步。事物反常即为妖，怀疑蓝珂有问题的，可以绕地球很多圈，不过蓝珂享受着国际田联最高层次的全方位检查，血检都上了，查不出问题来，再多怀疑那些人也只能憋在心里。
　　“那么你对于自己的成绩满意吗？如果要打分，你打算如何评价自己？”
　　“我觉得自己跑得很好，”蓝珂自信的说，“我会打满分。”说到这里，蓝珂摇了摇头，又说：“每一个运动员，都想离世界纪录近一点，甚至创造新的记录，我也不例外，可惜还是差距不小，不过我会继续努力的，接下来的目标，就是继续提升自己，努力向世界纪录发出挑战。”
　　“当然，我相信这一点，我是最棒的，现在是，将来也会是。”
　　这个时候，蓝珂不需要谦虚了，她需要自信，作为最年轻的田径双大满贯选手，女子短跑界的无冕之王，她有资格这么回答。
　　这会，中国田径队一干人等终于挤了进来。
　　因为之前记者太热情，硬生生把他们隔开了。
　　蓝珂在护卫之下，又回答了一些问题，耽搁了半个小时，终于顺利脱身去进行检测。
　　其实这么多次下来，反兴奋剂协会对于蓝珂是挺放心的，蓝珂是常客了，现在只是走形式罢了，并不怀疑她，因此也没催促。
　　接下来冯教练代替蓝珂接受记者们的狂轰滥炸，对于这种事儿，他是乐此不疲的。
　　赛前，中国田径队在接受采访的时候，表达了这次的目标，因为参与人数，重视程度的关系，不敢与上一届帝都奥运相比，但还是分秒必争，寸尺必究，务必发挥最好的水平，为国争光，取得优异的比赛成绩。
　　自从有了蓝珂，冯教练腰不酸，腿不疼，吹牛也有底气了，还不怕打脸。
　　蓝珂从没让人失望过。
　　要不然，田径虽然是体育大项，但中国田径在世界上真的挺弱势的，比如帝都奥运会，要不是蓝珂争气，拿了一块200米铜牌，一块接力金牌，中国田径队那么多人，只能捞到两块铜牌，那显然是少了点的。
　　今年成绩更上一层楼，就蓝珂一个，顶的上半只田径队了，美国丢了女子短跑100米和200米金牌，男子他们争不过博尔特，双双被抢戏，看来上一届世锦赛的情况，现在在奥运会又要重现了，美国在短跑这方面，处于十分尴尬的境地。
　　冯教练接受记者采访的时候还在想，蓝珂现在才20，下一届奥运会就是她的巅峰，说不定还真的能让女子短跑世界纪录，留下中国运动员的名字，再四年，蓝珂二十八岁，实力即使下滑了一点，也是世界一流的运动员，未来八年不用担心出不了成绩，等着表功就行了，要多没有多美。
　　记者们最想采访的当然是蓝珂。
　　不过蓝珂已经跑了，蓝珂的教练也可以将就，好歹从他嘴里挖点消息出来。
　　尿检结束之后，蓝珂找机会溜了，虽然路上被用紧迫盯人战术的记者发现了，不过等大部队敢来的过程中，她还是跑掉了。
　　女子100米和200米间隔了一天，不过接力预赛，就在明天晚上，蓝珂等好好休息，明天备战。因为决赛和预赛也间隔一天，在后天开始，不需要替补上阵，这次是全主力出战，赵琳和陶佳打酱油，等着天上落奖牌就行了。
　　蓝珂休息之后，还没睡够就被摇起来去参加颁奖仪式。
　　颁奖时间因为时差的关系，在国内正好是黄金时段，观看的人数不逊色于200米决赛时候，甚至还犹有过之。
　　接下来，则是和队友们继续抱佛脚。
　　方雅自从一百米顺利晋级半决赛以后，整个人精气神都不一样了，她信了蓝珂的邪，带着护身符，觉得自己能够秒天秒地，训练的时候状态非常的神，发挥远超以往。
　　对此，教练们让她再接再厉，要是能够在比赛中发挥出来，不要落后太多，也多多少少可以减轻点蓝珂的压力，接力队是团体比赛，要想一个人撑起接力队，对蓝珂来说还是难了，她只能尽力做到能做的，剩下还是要看队友们给不给力。
　　张瑶芳成绩也稳定，比上不足……比下……其他接力队也没有比中国队运动员实力差很多的，只要她不要落后太多就行了。
　　教练们最担心的还是邱妙，只要她不出问题，那么中国队能有什么成绩，就要看对手了。
　　时间到了晚上，伦敦时间8月8日，晚上7点20分，女子4X100米接力赛开战。
　　老规矩，预赛一共十六个国家，分为两组，中国队分在第二组，与牙买加一较高下，至于美国队，当然就分在了第一组。因此，美国队率先出场。
　　尽管这次预赛和决赛间隔时间较长，足足一整天，但是美国队经过考量之后，并没有选择主力上场。
　　蓝珂的老对手，菲利克斯和杰特尔，这两个虽然没有拿到金牌，但是手上也有银牌、铜牌的运动员没有出场。四位参赛运动员分别为麦迪孙、塔墨赫、耐特和威廉姆斯，其中三人都和蓝珂交过手，她们虽然是替补，但实力放在世界上，同样也是一流的。
　　赛前，蓝珂还在想，上一次帝都奥运的时候，王教练一口毒奶准的不行，奶谁谁完蛋，还想着让他再奶美国队一口，于是看王教练的眼神有点深沉，她问：“教练，你觉得美国队会不会不能晋级？”
　　王教练显然不知道蓝珂在想什么，他思索了一下，说：“美国在交接棒方面，出问题不是一两次了，以她们的实力，出现当然不成问题，不过要是交接出了问题，那就说不准了。”
　　历代接力爆冷不断，这是“真”不比不知道，一比吓一跳。
　　蓝珂满意的走了。
　　这会比赛开始，她就发现王教练毒奶神功不减当年。他就说了一句美国队交接棒可能出问题，在一、二棒的时候，美国队交接果然出了点问题。这下不仅仅是蓝珂，大半个田径队的人，都是听到了王教练之前的回答的。
　　不过显然帝都奥运会那个时候是主场，乌鸦嘴技能可能得到了加成，这一次美国队第一棒虽然出了点问题，但是并没有掉棒，只是耽搁了一点时间，随后后来两次交棒，她们十分的慎重，宁可求稳，不敢求快，最后还是以41.64的成绩拿到了小组第一晋级。
　　至于剩下两名，则分别是特立尼达和多巴哥以及荷兰队。
　　每组前三名直接晋级，剩下补位的两队，要等第二组比完才知道。
　　第二小组实力比较强的有牙买加以及俄罗斯，现在俄罗斯禁赛已经结束，四年过去，这个耻辱她们显然想要洗刷掉，因此一个个斗志昂扬的。
　　和美国队一样，牙买加队也选择了雪藏主力，弗雷泽和坎贝尔都没有出场。
　　在100米意外被淘汰的斯图尔特，在200米意外被淘汰的辛普森，倒是站在了比赛场上。她们实力还是有的，可能差了一点点运气，牙买加队虽然号称强者如云，但到了她们这个层次的运动员也并不多。
　　比赛开始，方雅人来疯状态还没退，她这一次冲的极快，竟然硬生生抢到了第一，虽然后来被亨利反超，但也仅仅落后了牙买加队0.11秒，这个成绩完全可以接受，以蓝珂的实力，她至少可以在弯道上追回来0.5秒，蓝珂之前就拍胸脯跟队友们说，0.5秒之内，你们尽管跑，算我的。
　　顺利交接之后，张瑶芳带着交接棒来找蓝珂。
　　她被辛普森甩开了一些，俄罗斯人也在这时超了过去，乌克兰则在一边虎视眈眈，情况有些不妙，不过当等待在第三棒的人是蓝珂的时候，这些都不算什么了。
　　在交接区的时候，张瑶芳和蓝珂顺利交棒，但是牙买加大概是想跟老对手美国队致敬，她们的交接出了问题。辛普森交棒给克拉夫时，克拉夫脚步落点不对，险些离开了接力区，差一点就被淘汰。虽然最后稳住了，但这影响了她们的成绩。
　　蓝珂趁此机会，带领中国队蹿到了第一。
　　男子4X100米比女队晚一天进行，这会男子接力队一众人，包括牙买加闪电在内，都在观战，为自己的队友加油鼓气，包括中国男子接力队也是一样的。这个变故硬生生把牙买加一群人吓得出了冷汗。帝都奥运邪门一次就够了，再被淘汰，真的没脸回国了。
　　受到牙买加队的影响，俄罗斯队交接也出现了失误，她们遗憾被淘汰。
　　蓝珂以第一的成绩交给了邱妙。
　　后面牙买加队排在第三，乌克兰队排在第二。
　　蓝珂追回了张瑶芳和方雅落下的差距，并且顺利反超，但是留给邱妙挥霍的时间也不太多，主要是第二棒张瑶芳落后了大概0.3秒，邱妙尽管很努力，但是还是被超了过去，最后乌克兰队以42.36的成绩排名小组第一，牙买加队42.37排名小组第二。
　　中国队排在小组第三，以最后一个名额晋级。
　　大家对此都是满意的，这毕竟只是预赛，不着急，小组成绩不算什么，哪怕第一，之后发挥不好照样没牌，决赛见真章。
　　作者有话要说：　　回家还是想睡觉，撑不住睡了三个多小时爬了起来。
　　晕晕乎乎的写。
　　我其实想睡两个小时的，高估了自己。
　　明天结局，欧耶，写完可以稍微休息一下了，太累了。
　　晋江抽的也是挺厉害的，我刷了半个小时才打开后台发出来。


第200章 
　　预赛的晋级在意料之中, 接力队的姑娘们保持了平稳的心态。
　　赛后教练们对于几人发挥予以总结。
　　蓝珂自不必说, 她做到了所有能做的，即使拿不到奖牌，也没有办法，接力毕竟是团体比赛，并非某一个人的游乐场, 其他三个人不给力, 蓝珂独木难支。
　　方雅的表现予以了表扬。
　　之前接力赛第一棒，是她这么多年竞技生涯以来, 成绩最棒的一次, 正常一百米, 她的实力在11.30开外, 姑且就算11.30，而对于牙买加的接力运动员来说, 11秒都是很轻松的，哪怕说少一点11.10，这已经是算得多了，方雅能够把差距缩小到0.11, 可以说是一个惊喜。
　　只要继续保持就行了，不要求更多。
　　张瑶芳被批评了一下。
　　她成绩虽然稳定，但只是相对的，在一个区间浮动，而这一次成绩就处于下层。如果不是因为方雅爆发了，很可能她们会被第四名的德国队追上, 两队的差距并不太大，这种是完全有可能的。教练们希望她能够调整好状态。
　　张瑶芳也知道自己的问题，运动员都有状态起伏，要学习克制，默默点头。
　　至于邱妙，她发挥中规中矩，不如方雅，但比这个状态的张瑶芳要好一点，虽然也可以换人，但是这个队伍磨合的最久，把握还是高一点。至于赵琳和陶佳，当然暂时坐板凳，以后教练会给她们出战机会的。
　　开完会，各自休息，等待第二天决赛。
　　8月10日，女子4X100米接力决赛比赛日。
　　田径比赛进入第八天，奥运会在8月12日结束，此时距离结束，包括今天在内，已经只剩下三日，各体育项目的角逐也进入了尾声，一块块金牌决出，气氛越发火热。
　　此时中国高居金牌榜第二，仅次于美国，两国金牌数目差距不大，仅仅只有个位数，同时领先了第三名的东道主英国。对此，蓝珂也做了相当的贡献，里面有两枚金牌是她拼下来的，马上还可能再多一枚奖牌。
　　蓝珂报名了三项，这也是她最后一项比赛了。100米和200米两项冠军，已经让她这次奥运之旅足够光彩夺目，只是……人总是期待更多的，不是吗？过去固然无比的精彩，但没有人不期待自己的成绩能够更好一点。
　　白天，她们惯例进行最后的磨合与热身，等到晚上十九点四十分，准时报名检录。
　　赛前，蓝珂悄悄问方雅，我们似乎需要教练的大招，咒谁谁掉棒。
　　方雅若有所思。
　　邱妙难得凑热闹，眼神亮晶晶的，也有点兴味，说：“试试？”
　　张瑶芳看着她们三个，无奈的摊了摊手，少数服从多数。
　　“你们就闹吧！”
　　不过这么一来，邱妙一点都不紧张了，她每到大赛都压力很大，而张瑶芳自己情绪也得到了很好的调整，不能说是没用的。
　　彼时王教练正好交了决赛名单回来，看到接力队几人一字排开，十分“隆重”的打算接应他，倒是有点“受宠若惊”。不过这个情绪只持续到四人对视一眼，蓝珂开口为止。当听到蓝珂问：“教练，你觉得哪个国家能获得奖牌的时候？”王教练就什么都明白了。
　　他说：“我觉得你们可以，你们是最棒的！”
　　冯教练正好路过，连连点头，说：“你们能够走到这里，站到这里，就已经最棒的了，不要有任何负担，别倒数第一回 来就行。”
　　虽然上面希望夺牌，不过其实拿不到，也没有什么关系，接力队每一位运动员，她们英雄的身份，不会因为这次的名次而得到改变。
　　这本来应该是“来自教练的双重关爱buff”，她们该是跟一下子打了鸡血一样，斗志昂扬，恨不得立马出去找对手上跑道比上几个来回，不过当她们之前还在讨论，不在自家地盘上，乌鸦嘴技能能有几分威力……
　　这下子，四个人对视一眼，只能带“毒奶”上路了。
　　反正王教练这次毒奶水平，从美国队交接只是出了问题，而不是被淘汰来看，没有了主场优势，威力也有限的很。
　　无论如何，她都会全力以赴的。
　　四个人检录之后，领了号码牌挂上，换了衣服，依次入场。
　　参与决赛来自八个国家的八只队伍分别为第二道的尼日利亚，第三道的巴西，第四道的特立尼达和多巴哥，第五道的乌克兰，第六道的牙买加，第七道的美国，第八道的中国，以及第九道的荷兰。
　　目前最为被看好的还是美国队，她们在这个项目上，具备着相当的实力，其次则是牙买加，中国队因为有蓝珂，谁能不被她的一路奇迹给震一震？因此一部分人，也抱着很乐观的态度，觉得上帝要是关注了这一届奥运，Ta一定会选择眷顾这个来自东方古国的运动员。
　　之前美牙两队选择了半替补出战，如今到了决赛，当然是不再留手，全力出击。
　　牙买加队是弗雷泽、辛普森、坎贝尔和斯图尔特。要是中国队出了交接棒事故，还是同一人多次，那肯定上不了场了，不过牙买加看来并不太在乎这一点。美国队也毫不逊色，她们派出的四位参赛队员分别是麦迪逊、菲利克斯、奈特以及杰特尔。
　　其实牙买加最好的战术，应该是让斯图尔特对上蓝珂，坎贝尔能够在最后一棒，发挥出她的速度优势，这样能够为牙买加赢得更多的时间优势。不过斯图尔特自从帝都奥运，失去了一块200米铜牌，她对上蓝珂，随着蓝珂的成长失利越来越多。
　　加上她之前差点交接棒失败，为了求稳，牙买加还是选择让坎贝尔和蓝珂对阵。毕竟中国队除了一个蓝珂，其他几位运动员，都不是那么拿得出手，斯图尔特只要正常发挥，她压制邱妙是不成问题的。
　　哪怕坎贝尔在用时上输给蓝珂，蓝珂的弯道技巧确实令人称道，纯论技巧，博尔特也比不过她，要是蓝珂转个性别，或者博尔特转个性别，两人一战，必然是一番龙虎斗。不过现在，不可能实现了。坎贝尔不会被蓝珂拉开太大的差距，其他的几位牙买加运动员足以把这点给弥补回来。
　　由此可见，牙买加对于中国队已经十分重视，和美国队一个待遇，把她们当做劲敌了。
　　至于美国，菲利克斯和杰特尔两个一个在第二道，一个在第四道，显然是有刻意避开蓝珂的嫌疑的，她们便是在“卖队友”，两次教练，她们输给蓝珂不是因为什么运气原因，纯粹就是实力，技不如人而已。哪有靠运气100米和200米，都能跑到历史上前三成绩的？
　　这么一来，美国人可以通过赢过蓝珂的队友，从而整体上在面对中国队的时候占据优势。帝都奥运那一次邪门，加上中国队的实力，美国队也对中国颇为重视。
　　而且能够让别的运动员“主动”退让，已然可见蓝珂如今的影响力了。
　　山登绝顶她作峰，必然最顶端的那个。
　　在主持人的介绍声中，运动员们一一在跑道上就位。
　　方雅作为第一棒，将要对战弗雷泽和麦迪孙。
　　她的对手更为强势了，而且因为她预赛发挥的关系，教练交给她更重的担子，务必不要被对手拉开太大的距离。张瑶芳状态不算特别好，这个是没有办法的，只能让她多调整，只要总体能够保持之前的成绩就行。
　　这一次方雅状态非常好，她保持了预赛时候的状态，发令枪响之后，她起跑反应十分迅速，仅次于麦迪孙，还在弗雷泽之上。而弗雷泽反应也不慢，挺快的，总体来说，大家在起跑这一块，都没有出太大的问题。
　　不过碍于实力限制，方雅尽管处于爆发状态，美国和牙买加还是把她甩开了。排在第三的是乌克兰，第四才是方雅。
　　方雅跑不过美牙两人，她不服不行，但是乌克兰，还是可以拼一拼的。第三名当然比第四名强，于是她咬了咬牙，竟然成功在后半程进行二次加速，硬生生反超了乌克兰，以第三名和张瑶芳进行交接。
　　这个时候，场内一阵喧哗。
　　当然，不是因为方雅的爆发，她这点实力，在世界上还是不够看的，是因为牙买加弗雷泽和辛普森交接失误了。
　　总结近几年大赛上，牙买加交接棒出现问题，不是因为辛普森就是因为斯图尔特，她们两个掉链子几率差不多，可以竞争一下第一。
　　牙买加失去了竞争资格。
　　美国队交接倒是很顺利，第二棒菲利克斯发威。菲利克斯估算队友到交接区的时间，便选择了提前加速，以便能够抢出更多的时间。
　　中国队成为了第二名。
　　乌克兰队暂居第三。
　　张瑶芳和方雅的交接没有耍花样，以平稳为主，她这次表现比之前好上一些，算是水准线，不过仍然称不上爆发。
　　很快到了第三棒。
　　蓝珂早已等在那里，浑身翻涌着力量，她已经迫不及待了。爆发的状态，让蓝珂恨不得下一刻就尽情驰骋在跑道上。这一次蓝珂也选择了提前加速，不等张瑶芳到位，便已经准备好了抢棒。牙买加队出局，和美国队争夺，不能放过任何一点时间，她们实在是太强了。
　　美国队的耐特发挥显然十分不错，可以说和方雅一样，她爆发了，这是她巅峰的状态。不过，她碰上了蓝珂。她爆发，蓝珂爆发的比她还厉害，接过棒之后，蓝珂展现出了她的实力，奥运双冠，当然不是浪得虚名。
　　耐特被蓝珂完全压制住了。
　　她这一刻很明白为什么菲利克斯和杰特尔，尤其是前者，不愿意跑第三棒。和蓝珂生在同一个时代，对于运动员来说，真的是一件备受打击的事情。蓝珂就在那里，实力如此强大，让她仿佛无法企及。
　　有目标才有前进的动力，可是这短短的一百米，要不是因为前面菲利克斯和张瑶芳差距太大，为她赢得了足够的时间，耐特和蓝珂同时起跑的话，她得被甩到天边去了。之前知道蓝珂强，和感受到她真实的实力，真的感受不一样。
　　等到交接的时候，蓝珂已经追平了菲利克斯为美国队创造的优势，还帮方雅追回来一点。这个时候，中国队和美国队差距已经不大了，要是还有一个蓝珂，她们真的有希望卫冕，再不济，一块银牌，或者被后面的乌克兰队追上，变成一块铜牌？
　　不过，邱妙对阵杰特尔，结果不言而喻。
　　虽然耐特心态有点崩，但是她还是顺利和杰特尔交接完毕，杰特尔跑不过蓝珂，但是她十分自信，赢过邱妙不需要她在交接棒的时候冒险。
　　事实也是如此。
　　杰特尔意气风发，横冲直撞，她在最后冲刺时越跑越快，远远甩开其他对手，包括邱中国队以及乌克兰队率先冲过终点，40秒82，美国队创造了女子4X100米新的世界纪录，中国队遗憾获得了了银牌，第三名是乌克兰，一枚铜牌。
　　美国人几位运动员面露激动之色，就在这个时候，有裁判打出了示意。
　　场内又起了喧哗，继牙买加之后，又发生了什么事儿吗？
　　比赛的场面在大银幕上进行了回放。
　　时间倒带到杰特尔和耐特交接的时候，她们的位置，如果仔细看的话，她们交接的时候犯规了，离开了交接区。
　　人生大起大落不过如此。
　　美国队因为犯规，成绩无效，同时被取消成绩，中国队获得了冠军，并且她们打破了国家以及亚洲的接力记录，创造了一个好成绩。同时，继帝都奥运之后，中国接力队再一次拿到了冠军，她们达成了赛前的目标，成功卫冕！
　　消息出现，接力队姑娘们沸腾了，中国田径队沸腾了，祖国大地也沸腾了。
　　蓝珂参加三次比赛，为祖国带回了三块金牌。
　　她的奥运之旅，在今日圆满落幕，未来还会有着无限的精彩。她是当之无愧的奇迹，当之无愧的短跑女王。
　　蓝珂的传奇，会一直继续下去。
　　作者有话要说：　　最后一章，求一个圆满，我开了挂，这个不是事实，纯属虚构。
　　牙买加交接棒失误了，但是没有被淘汰，美国也没犯规。
　　完结章收藏正好四千，谢谢大家的支持。
　　一路走来，说好的日更，然而我还是断了两三次，下次争取不断，不过还是谢天谢地写完了，感觉一下子少了个包袱。
　　感谢你们一路的陪伴。
　　接下来我会抽空修一下文，新文大纲暂时拟了，但是问了编辑，涉及到某些节目的版权问题，我还得改，所以可能不会立即发文，大概要等等吧，初步来说，这个月不会发，可能下个月，或者明年，看情况。总之，能够完结这篇文，写完我想写的，还是很开心的。
　　我也是有完结文的人了，自己的毅力比我预估的要强一点，以后继续努力。



本书由 婵 整理 请手机用户输入m.jjxsw(久久小说网五个首写字母).com直接访问
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！